Chương 1441 Ta Là Cửu Phẩm Đan Vương   Theo vầng Thái Dương thứ hai được Diệp Mặc phóng xuất ra, thì phạm vi thiêu đốt của vầng Thái Dương mầu lam lại lần nữa được khuếch trương lên trong nháy mắt, mà lúc này thì vầng Thái Dương mầu hồng đã hoàn toàn chiếu sáng bổ xung cho những chỗ mà vầng Thái Dương mầu lam còn chưa chiếu xạ tới. Chỉ trong nháy mắt, thì bóng dáng của mấy trăm tu sĩ đã bị quang mang từ vầng Thái Dương của Diệp Mặc bao phủ hoàn toàn. Những Tà Linh kia nhanh chóng bị vầng Thái Dương mầu lam hồng thiêu đốt đến khi tiêu tán, rất nhanh đã không còn gì nữa cả. Những âm thanh ‘Xùy xùy’ liên tục phát ra thì những tu sĩ đứng ở xa nhất cũng có thể nghe thấy được. Ngay cả một số Tà Linh đã bám được lên trên thân thể của tu sĩ nào đó, thì cũng nhanh chóng bị vầng Thái Dương của Diệp Mặc thiêu rụi, và dĩ nhiên là không có người nào bị quang mang mầu lam khiến cho thụ thương cả. Vô số Tà Linh truy sát mấy trăm tu sĩ, nhưng chỉ trong nhớp mắt đã bị Diệp Mặc giết hết toàn bộ rồi. Cho dù là biết rõ sự lợi hại của Diệp Mặc như Thiện Băng Lam cũng bị kinh hãi không nhẹ. Sau khi cô tận mắt thấy Diệp Mặc tiêu diệt Lôi Vân Tông, sau đó lại đồng hành với Diệp Mặc tới Ma Ngục cấm địa, nhưng cho tới giờ cô vẫn không biết rằng Diệp Mặc còn có thủ đoạn này. Bởi vậy có thể thấy được rằng Diệp Mặc khẳng định vẫn còn con bài chưa lật. Tu sĩ đã vượt qua ‘Diệt duyệt Lôi Kiếp’ quả nhiên là sâu không lường được mà! - Diệp Mặc lão đệ, cái vầng Thái Dương này của cậu cũng thật là lợi hại. Ngân Nguyệt Đan Vương lúc này mới giật mình thốt lên một câu, hiển nhiên là cũng đã bị Diệp Mặc khiến cho kinh ngạc rồi. Hai tên tu sĩ Hóa Chân vừa rồi cũng bị thủ đoạn này của Diệp Mặc làm cho khiếp sợ không thôi, mà những tu sĩ còn lại đều phải âm thầm kinh hãi. Khó trách mọi người nghe đồn rằng Diệp Mặc có thể tiêu diệt Lôi Vân Tông và Vô Cực Tông. Những Tà Linh kia so với tu sĩ bình thường còn lợi hại hơn nhiều lắm, vậy mà Diệp Mặc tiêu diệt chúng chẳng tốn bao nhiêu khí lực cả, vậy thì Lôi Vân Tông đã là cái đinh gì? Diệp Mặc thu hồi lại vầng Thái Dương mầu lam, chỉ để lại vầng Thái Dương mầu hồng treo ở trên không. Tuy rằng vầng Thái Dương mầu lam có uy lực lớn, nhưng thần thức tiêu hao cũng quá mức kinh khủng. Lại nuốt xuống mấy viên 'Phục thần đan', sau đó Diệp Mặc định hỏi Ngân Nguyệt Đan Vương xem có tìm được 'Thiên ma cô' hay không thì đã nhìn thấy Cảnh Anh Mộng vừa chạy tới vừa mừng rỡ kêu lên: - Chị, đã mấy năm không gặp được chị rồi, không ngờ chị cũng đã đạt tới tu vi Hư Thần viên mãn rồi. Cảnh Anh Mộng mặc dù nói tu vi của Cảnh Anh Ly đã là Hư Thần viên mãn, nhưng Diệp Mặc vẫn thấy rõ được sự kiêu ngạo trong ánh mắt của cô. Ngày trước thì tu vi của Cảnh Anh Mộng vẫn không bằng với Cảnh Anh Ly, nhưng hiện tại Cảnh Anh Mộng thấy mình rốt cuộc đã đuổi kịp được chị Cảnh Anh Ly của mình rồi, cũng đã là tu vi Hư Thần viên mãn rồi. Diệp Mặc âm thầm lắc đầu. Tài nguyên tu luyện của Cảnh Anh Mộng đều là do môn phái cung cấp, còn Cảnh Anh Ly thì lại hoàn toàn tự mình tìm kiếm lấy. So sánh ra thì Cảnh Anh Mộng còn kém quá xa. Nhìn theo phía sau Cảnh Anh Mộng còn có một tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn đi theo bảo vệ cho cô khi vào Ma Ngục cấm địa, thì Diệp Mặc cũng biết rằng địa vị của Cảnh Anh Mộng so với Cảnh Anh Ly thì cao hơn nhiều. Nhìn Cảnh Anh Mộng đang lộ rõ sự kiêu ngạo trong mắt, thì trong lòng Diệp Mặc cảm thấy buồn cười, vì chỉ cần vài năm nữa thôi, thì Cảnh Anh Mộng sẽ không thể nào đuổi kịp được Cảnh Anh Ly nữa. - Sự tiến bộ của em cũng không chậm, hiện chẳng phải cũng đã là tu vi Hư Thần viên mãn rồi sao? Cảnh Anh Ly nói một cách bình thản. Cũng không hề có loại cảm tình vui mừng khi hai chị em được gặp lại nhau. Đồng thời trong lòng cô cũng rất rõ ràng, sau một thời gian nữa, thì em gái Cảnh Anh Mộng của cô không thể nào đuổi kịp cô nữa rồi. - Chị vẫn chẳng bao giờ để chuyện gì trong lòng cả... Cảnh Anh Mộng lẩm bẩm một câu, sau đó đột nhiên lại nói: - Chị, lần này chúng ta cùng nhau quay về Huyền Âm Các đột phá tu vi Ngưng Thể nhé! Cảnh Anh Ly nhìn thoáng qua Diệp Mặc, sau đó nói: - Không, chị dự định sẽ đi Mặc Nguyệt Chi Thành tham quan một chút. Thuận tiện sẽ tìm kiếm một chỗ trong Mặc Nguyệt Chi Thành để tìm cơ hội đột phá tu vi Ngưng Thể. Cảnh Anh Mộng dường như lúc này mới đột nhiên thấy Diệp Mặc vậy, vội vã đi tới trước mặt Diệp Mặc rồi nói vởi vẻ kinh ngạc: - A, vừa rồi đa tạ Diệp thành chủ đã cứu chúng tôi, chỉ là tôi mãi nói chuyện với chị mình, cho nên chưa kịp gặp Diệp thành chủ để cảm tạ. Cảm tạ anh, Diệp thành chủ. Dừng lại một chút, sau đó cô lại nói: - Diệp thành chủ, hoan nghênh anh lần sau tới Huyền Âm các chúng tôi làm khách. Chỉ cần anh tới, thì tôi khẳng định sẽ làm người hướng dẫn anh đi dạo một lần qua toàn bộ Huyền Âm các Khi Cảnh Anh Mộng nói xong thì thậm chí đã đứng ngay gần Diệp Mặc rồi, một mùi hương thơm nhàn nhạt truyền vào trong khứu giác của Diệp Mặc. Thậm chí ngay cả bộ ngực cao vút của cô cũng có chút vểnh cao lên, nhưng Diệp Mặc vẫn chẳng coi vào đâu. Còn Diệp Mặc lúc này thì đã có một loại cảm giác vô cùng chán ghét. Cô gái này thật sự là biết cách diễn trò, rõ ràng mình đứng ở phía trước Cảnh Anh Ly, nhưng cô ta lại có thể nói là bởi vì nhìn thấy chị gái nên mới quên không nhìn thấy mình. Dối trá, hơn nữa còn không phải loại dối trá bình thường. Cảnh Anh Ly cười nhạt, không nói gì cả. Cô hiểu rất rõ Diệp Mặc, và cũng biết hành động như thế này của em gái Cảnh Anh Mộng sẽ chỉ làm cho Diệp Mặc phản cảm mà thôi. - Diệp sư huynh, đa tạ ơn cứu mạng của anh. Lăng Hiểu Sương lúc này cũng tiến tới cảm ơn Diệp Mặc. Thanh Hàn và Thanh nghi cũng đi theo sau Lăng Hiểu Sương tới chào hỏi Diệp Mặc. Cảnh Anh Mộng nhíu mày, cô nghĩ rằng nếu như không phải là Lăng Hiểu Sương đi tới, thì hẳn là cô đã đang cùng nói chuyện với Diệp Mặc rồi. Hẳn là sách lược vừa rồi của cô đã khiến cho Diệp Mặc phải chú ý. - Vãn bối Tiêu Phi đa tạ ơn cứu mạng của Diệp thành chủ. Một thanh niên trẻ tuổi có tu vi Hư Thần trung kỳ cũng cố ý đi tới trước mặt Diệp Mặc ôm quyền cảm tạ. Diệp Mặc phát hiện lời cảm tạ của người thanh niên này hoàn toàn xuất phát từ nội tâm, đúng với câu ‘Tri ân đồ báo (Có ơn tất báo) ’. Đối với người như vậy, thì Diệp Mặc luôn luôn có thiện cảm, cho nên hắn lập tức gật đầu: - Chỉ là việc nhỏ, không đáng nhắc đến. Cái tên Tiêu Phi này rất quen thuộc, nhưng nhất thời Diệp Mặc không nhớ ra, hơn nữa hắn còn cảm giác rằng mình đã từng gặp qua người này rồi. Lúc này thì có một cô gái xinh đẹp không kém gì Cảnh Anh Mộng cũng đi tới trước mặt Diệp Mặc cung kính nói: - Tiêu Thi Nhân xin ra mắt Diệp thành chủ, cảm tạ ơn cứu mạng của Diệp thành chủ. Tiêu Phi là anh trai của tôi, chúng tôi đều là đệ tử của Kim Kiếm Môn. Diệp Mặc lập tức nhớ ra rồi bật thốt lên: - Tôi biết rồi, cô là mỹ nữ xếp thứ năm trong mười mỹ nữ Nam An Châu Tiêu Thi Nhân. Đúng rồi, anh trai của cô là Tiêu Phi... Diệp Mặc vừa nói ra lời này, thì xung quanh lập tức yên tĩnh trở lại. Sắc mặt của Tiêu Thi Nhân cũng đỏ cả lên. Anh trai của cô là Tiêu Phi có danh tiếng lớn hơn so với cô không biết bao nhiêu lần, nhưng Diệp Mặc hết lần này tới lần khác lại chỉ nhớ tới cô, lại từ cô mà nhớ ra anh trai cô, điều này hiển nhiên đã nói rõ một vấn đề, đó là Diệp Mặc rất háo sắc, thích tìm hiểu về các cô gái xinh đẹp. Khó trách tại sao hắn lại có tới hai người vợ trong mười mỹ nữ Nam An Châu. Lăng Hiểu Sương thật ra lại cảm thấy kỳ quái mà nhìn Diệp Mặc. Lúc trước cô cũng cho rằng Diệp Mặc là kẻ háo sắc, nhưng sau đó thì hiểu lầm đã được cởi bỏ, nên cô biết rằng Diệp Mặc không phải là kẻ háo sắc. Diệp Mặc nhìn những ánh mắt của các tu sĩ xung quanh, thì lập tức biết rằng lời mình vừa nói đã gây hiểu lầm rồi. Trên thực tế thì hắn cũng chẳng có ấn tượng gì đối với Tiêu Thi Nhân cả, chỉ là từ Tiêu Thi Nhân nên mới nhớ ra là hắn đã cùng từng Tiêu Phi đi thí danh, và Tiêu Phi cũng là một đệ tử thiên tài của đại môn phái đấy. Hơn nữa khi Tiêu Phi thí danh, ngoại trừ mười người đã mất tích ra thì Tiêu Phi là người đứng thứ nhất, chỉ là sau đó mới bị người khác hạ bệ. Biết rằng mọi người đã hiểu lầm, nhưng Diệp Mặc cũng chẳng buồn giải thích. Hắn đối với mười mỹ nữ Nam An Châu có sự hiểu biết rõ ràng, so với những thứ khác thì biết rõ hơn nhiều, cho nên cũng chẳng cần phải giải thích. Hơn nữa trước đây hắn vì tìm kiếm Lạc Ảnh và Ninh Khinh Tuyết, cho nên gần như là tìm được một người thì lại hỏi về chuyện của mười mỹ nữ Nam An, nếu như mà còn không quen thuộc nữa thì mới là chuyện lạ. Tiêu Phi cũng không để ý, vì em gái của y là mỹ nữ xếp thứ năm trong mười mỹ nữ Nam An, nếu như Diệp Mặc không thèm để ý tới cô thì y mới cảm thấy kỳ quái. Sau khi y cảm tạ Diệp Mặc rồi, thì trực tiếp ôm quyền nói với Cảnh Anh Ly: - Anh Ly sư muội, đã lâu không gặp. Cảnh Anh Ly ừ một tiếng, không nói gì cả. Cảnh Anh Mộng thì giống như là nhặt được của rơi vây, liền vội vã nói: - Chị, Tiêu Phi sư huynh đối với chị vẫn chưa quên, vẫn thường xuyên tới Huyền Âm Các hỏi thăm tin tức của chị đấy. Mặt của Tiêu Phi lúc này đỏ lên, vừa định giải thích thì lại không biết phải giải thích như thế nào. Nhiều năm trước y đã từng tới Huyền Âm Các cầu hôn Cảnh Anh Ly, chỉ là Cảnh Anh Ly nói một câu ‘Anh không xứng với tôi’ khiến cho y xấu hổ mà bỏ đi. Và y cũng cảm giác được mình xác thực là không xứng với Cảnh Anh Ly, nhưng hiện tại Cảnh Anh Mộng nói thẳng ra như vậy, khiến y không biết phải làm sao cả. Không nghĩ tới Cảnh Anh Ly chỉ mỉm cười rồi nói: - Ừ, cảm ơn em, chị đã biết, hơn nữa Tiêu sư huynh cũng có mặt ở đây mà. Cảnh Anh Mộng cảm thấy không có gì thú vị cả, nên lại muốn tìm Diệp Mặc nói chuyện, nhưng thấy Diệp Mặc chỉ nói chuyện cùng Thiện Băng Lam vài câu, thì đã đi tới phía Ngân Nguyệt Đan Vương rồi, cho nên cô cũng dừng lại. Thần thức của Diệp Mặc đã sớm chú ý tới tình hình của Nghiễn Điền Đan Vương rồi, không lạc quan là mấy. Toàn bộ tinh thần đều yếu ớt, hơn nữa thần hồn cũng đã bị phong ấn khi ma khí xâm lấn, hiện tại chỉ giống như một hoạt tử nhân (sống thực vật) mà thôi. - Ngân Nguyệt tiền bối, thương thế của Nghiễn Điền Đan Vương thế nào rồi? Diệp Mặc đối với thương thế của Thẩm Nghiễn Thanh cũng rất lo lắng. Không nói tới việc Thẩm Nghiễn Thanh có ơn đối với hắn, ngay cả thân phận Đan Vương thất phẩm của Thẩm Nghiễn Thanh đối với Mặc Nguyệt Chi Thành của hắn cũng có tác dụng không cách nào đánh giá hết được. - Ma khí xâm lấn, thần hồn phong bế, thức hải cũng phong bế. Cũng may là tôi đã tìm được 'Thiên ma cô'... Lời của Ngân Nguyệt Đan Vương còn chưa nói hết thì đã bị sự kinh hỉ của Diệp Mặc cắt đứt: - Ngân Nguyệt Đan Vương, ngài đã tìm được 'Thiên ma cô' rồi sao? Diệp Mặc biết là chỉ cần tìm được 'Thiên ma cô', thì thương tổn của Nghiễn Điền Đan Vương sẽ không có vấn đề gì rồi. 'Thiên ma cô' là linh thảo cấp chín, có thể luyện chế 'Ma dung đan'. 'Ma dung đan' có thể dễ dàng giúp cho Nghiễn Điền Đan Vương thức tỉnh, hóa giải ma khí phong ấn thần hồn, sau đó sẽ dần dần hồi phục lại. Ngân Nguyệt Đan Vương lại thở dài: - Tôi mặc dù là Đan Vương bát phẩm, nhưng 'Ma dung đan' thì lại là Thiên đan cửu phẩm, mà tôi lại chỉ tìm được có một đóa 'Thiên ma cô' thôi, cũng không biết có thể luyện chế ra được 'Ma dung đan' hay không? Diệp Mặc lúc này mới nhớ tới 'Ma dung đan' là Thiên đan cửu phẩm, mà hắn lại là Đan Vương cửu phẩm cho nên cũng không hề lo lắng tới việc này. Nhưng Ngân Nguyệt Đan Vương thì lại khác, cho nên lúc này ông mới lo lắng. Nghe được sự lo lắng của Ngân Nguyệt Đan Vương, thì Diệp Mặc liền cười ha hả: - Ngân Nguyệt tiền bối không cần lo lắng, tôi đã là Đan Vương cửu phẩm rồi, cho nên luyện chế một lô 'Ma dung đan' đối với tôi cũng không phải là vấn đề. - Cậu đã là Đan Vương cửu phẩm rồi sao? Ngân Nguyệt Đan Vương sửng sốt đứng lên, vội vàng hỏi lại. Thanh âm của ông trong nháy mắt liền truyền đi khắp xung quanh. Giờ khắc này, thì tất cả mọi người đều đã biết Diệp Mặc là Đan Vương cửu phẩm rồi. Cho dù là tu sĩ nào đã nghe nói qua chuyện Diệp Mặc là Đan Vương cửu phẩm, nhưng lần này trực tiếp nghe được thì vẫn vô cùng rung động, lại càng không cần phải nói tới các tu sĩ lần đầu tiên nghe được chuyện này rồi. Đại lục Lạc Nguyệt đã bao nhiêu năm rồi không xuất hiện Đan Vương cửu phẩm, bây giờ thì đã có một người là Diệp Mặc rồi, đây chẳng phải đồng nghĩa với việc tu sĩ Hóa Chân sau nay sẽ càng nhiều hơn sao? Trong nhất thời, thì hầu như các tu sĩ có mặt ở đây đều tràn đầy sự tôn kính đối với Diệp Mặc. Vừa rồi Diệp Mặc không chỉ cứu bọn họ một mạng, hiện tại Diệp Mặc còn là một Đan Vương cửu phẩm khiến cho vô số tu sĩ phải ước mơ. Thậm chí nhiều tu sĩ còn đang mơ tưởng tới việc sau này tấn cấp tới tu vi Kiếp Biến viên mãn, thì sẽ đi tới Mặc Nguyệt Chi Thành cầu mua lấy một viên 'Chân linh đan'. Không có Đan Vương cửu phẩm, thì cho dù là anh có đoạt được linh thảo nghịch thiên thì đã làm sao? Chỉ có Đan Vương cửu phẩm mới có thể luyện chế ra đan dược để thăng cấp tu vi Hóa Chân.     
Chương 1442 Một Mình Tôi Ở Lại   Ma Ngục cấm địa là một trong tứ đại cấm địa của Nam An Châu. Có lẽ có thể nói rằng nếu như không có Diệp Mặc, thì tất cả các tu sĩ tiến vào Ma Ngục cấm địa, ngoại trừ một số tu sĩ Hóa Chân có mồi lửa kỳ dị, hoặc là tu sĩ Kiếp Biến thì mới có thể có khả năng chạy thoát. Còn đại bộ phận phỏng chừng đều không thể chạy trốn khỏi sự truy sát của Tà Linh. Lúc trước tu sĩ cho rằng Ma Ngục cấm địa cũng thế này, nhưng hiện tại đã trải qua cơn ác mộng của việc bị Tà Linh truy sát, thì đã chết đi tới sáu phần mười tu sĩ, khắp nơi đều là những thi thể chỉ còn da bọc xương. Lúc này thì mới hiểu được, vì sao Ma Ngục cấm địa lại là đệ nhất cấm địa rồi, nó vốn không phải là nơi mà người thường có thể đi vào được. Hơn nữa những người này còn đi tới nơi an toàn nhất trong Ma Ngục cấm địa là Ma Ngục bình nguyên, chứ nếu là đi tới Ma Ngục Tam Sinh cầu, hay là Ma Ngục Sa Hà thì kết quả không biết sẽ thế nào nữa? Nhưng thực tế hiện giờ thì đệ nhất cấm địa này đang có một hiện cảnh cực kỳ cổ quái. Một tu sĩ ở giữa hơn một ngàn tu sĩ khác luyện đan, dường như căn bản là nơi đấy không hề có cái tên gọi là cấm địa, mà là đang ở trên đài thi đấu giữa một đại hội luyện đan nào đó. Tu sĩ hiện đang luyện đan đương nhiên là Diệp Mặc, mà Diệp Mặc sở dĩ luyện đan trước mặt tất cả các tu sĩ kia hiển nhiên là vì hắn cố ý muốn cho mọi người biết hắn là Đan Vương cửu phẩm rồi. Càng có một điểm trọng yếu hơn đó là Mặc Nguyệt Chi Thành của hắn không mở cửa với bên ngoài, nhưng đan dược của hắn thì Diệp Mặc hắn lại muốn bán ra ngoài. Hiện tại hắn luyện chế Thiên đan cửu phẩm trước mặt mọi người, khiến cho danh tiếng của Mặc Nguyệt Chi Thành lan rộng trước cũng tốt. Ít nhất thì cũng phải đem thế mạnh về luyện đan áp đảo cái Đan Thành kia, cướp giật lấy nhân khí của Đan Thành. Tuy rằng Diệp Mặc không muốn Mặc Nguyệt Chi Thành liên hợp cùng với Đan Thành. Nhưng hắn lại có thể từ trong chuyện đó mà nghĩ ra được một vài kế sách. Đó chính là hắn có thể kiến tạo một cái thành thị ở ngay bên ngoài Mặc Nguyệt Chi Thành, và cái thành thị này sẽ chuyên bán các loại đan dược và pháp bảo của Mặc Nguyệt Chi Thành. Cứ như vậy, thì cũng không hề ảnh hưởng tới sự an bình của Mặc Nguyệt Chi Thành, không tạo cơ hội cho đám đầu trâu mặt ngựa tiến vào trong Mặc Nguyệt Chi Thành, cũng bảo đảm số lượng linh thạch mà Mặc Nguyệt Chi Thành cần có. Điều này là việc hoàn toàn cần thiết, vì cho dù hắn có lợi hại hơn nữa, thì một mình hắn cũng không thể nào chống đỡ được một thành thị. Hơn nữa hắn cũng không có dự định là sẽ một mình chi trả hết tiền của cho tất cả mọi người tu luyện. Đợi sau khi thế cục ổn đinh, thì tu sĩ định cư trong Mặc Nguyệt Chi Thành cũng có thể buôn bán ngay bên ngoài thành, tự tìm kiếm tài nguyên tu luyện. Diệp Mặc tin tưởng, với số lượng Đan Vương nhiều như Mặc Nguyệt Chi Thành của hắn, thì muốn cái thành thị này trở nên phồn hoa bậc nhất cũng không phải là việc gì quá khó khăn. Diệp Mặc nghĩ như vậy, nhưng những tu sĩ xung quanh có thể sẽ không nghĩ giống như hắn. Đối với những tu sĩ có mặt ở đây, thì đều là người lần đầu tiên thấy được một Đan Vương trực tiếp luyện chế Thiên đan cửu phẩm. Họ chỉ cần nghĩ tới việc bản thân đã được tận mắt chứng kiến quá trình luyện chế ra Thiên đan cửu phẩm, thì cũng đã vô cùng vinh dự rồi. 'Vụ liên tâm hỏa' cuồn cuộn cháy trong 'Thần nông đỉnh', linh thảo trong lò nhanh chóng bị hòa tan. Ngân Nguyệt Đan Vương chỉ có một đóa 'Thiên ma cô', nhưng linh thảo trên người Diệp Mặc thì lại quá nhiều. Với Diệp Mặc hắn thì linh thảo cấp chín và cấp tám có thể tiêu xài tùy ý. Ngay cả người đã nhìn quen mắt với các linh thảo cao cấp như Ngân Nguyệt Đan Vương, thì khi thấy Diệp Mặc thỉnh thoảng lại ném ra một gốc linh thảo cấp chín để phụ trợ luyện chế 'Ma dung đan', thì cũng phải âm thầm líu lưỡi. Lúc trước Ngân Nguyệt Đan Vương vẫn luôn lo lắng cho thương thế cuả Nghiễn Điền Đan Vương, cho nên không hề chú ý tới tu vi của Diệp Mặc. Hiện tại thì Nguyệt Kỳ Siêu mới phát hiện rằng tu vi của Diệp Mặc đã vượt qua ông rồi, tốc độ tu luyện của hắn quả là nghịch thiên. Hơn nữa không ngờ linh thảo trên người hắn cũng nghịch thiên như vậy, thật sự là không biết rốt cuộc là hắn đã đi tới những đâu nữa. Chỉ một nén nhang sau, thì những người xung quanh đã ngửi được một mùi hương liệu nhàn nhạt. Lúc này thì Diệp Mặc lập tức đánh ra mấy thủ ấn ‘Thu đan quyết’, liền thu vào hai tay sáu viên đan dược. - Nhanh như vậy sao? Nguyệt Kỳ Siêu không đợi Diệp Mặc đưa bình ngọc cho ông, thì đã nhanh chóng cầm lấy mà xem rồi. Bản thân ông luyện chế Thiên đan bát phẩm cũng phải mất thời gian gần ba nén nhang, vậy mà Diệp Mặc luyện chế Thiên đan cửu phẩm lại chỉ mất thời gian một nén nhang. Tới khi ông mở bình ngọc ra xem, thì lại lần nữa thét lên một tiếng kinh hãi: - Sáu viên 'Ma dung đan' hạng nhất? Cậu chỉ mất thời gian một nén nhang mà có thể luyện chế ra sáu viên 'Ma dung đan' hạng nhất sao? Diệp Mặc mỉm cười. Hắn luyện chế các loại đan dược cửu phẩm đã không biết bao nhiêu lô rồi. Nếu như ngày trước còn có một vài viên thượng đẳng, thì hiện tại việc luyện chế Thiên đan cửu phẩm hạng nhất đối với hắn giống như chơi đùa rồi. Sáu viên 'Ma dung đan' hạng nhất đối với hắn căn bản là không đáng nhắc tới. - Nói cách khác thì hiện tại cậu đã có thể luyện chế được tiên đan rồi phải không? Đúng không? Nguyệt Kỳ Siêu thậm chí quên luôn cả thương thế của Nghiễn Điền Đan Vương, kinh ngạc mà hỏi Diệp Mặc. Diệp Mặc giật mình. Phương thuốc luyện chế tiên đan thì hắn không có, hơn nữa nghe nói muốn luyện chế tiên đan cần có linh thảo cấp chín đỉnh, thậm chí là tiên thảo, và những thứ đó thì hắn đều không có. Nhưng nếu như có, thì liêu có phải là hắn thực sự có thể luyện chế ra tiên đan không? - Ngân Nguyệt tiền bối, ngài trước tiên hãy cứu Nghiễn Điền Đan Vương tiền bối đã. &nbsp; Diệp Mặc chỉ chỉ vào Nghiễn Điền Đan Vương còn đang bất tỉnh ở một bên nói. - Được. &nbsp; Nguyệt Kỳ Siêu cũng lập tức đứng lên. Hiện tại thì việc cứu Nghiễn Điền Đan Vương mới thực sự là chuyện quan trọng nhất. Diệp Mặc và Ngân Nguyệt Đan Vương thật sự thì không hề nghĩ tới chuyện kia, nhưng những tu sĩ xung quanh nghe được lời Ngân Nguyệt Đan Vương nói, thì đều nhỏ giọng bàn tán. Ý của Ngân Nguyệt Đan Vương chính là Diệp Mặc đã vượt qua cấp bậc Đan Vương cửu phẩm rồi, thậm chí đã có thể luyện chế ra tiên đan rồi. Tu sĩ bình thường cũng không cảm thấy điều này có gì đặc biệt với kẻ biến thái như Diệp Mặc cả, nhưng vài tên tu sĩ Hóa Chân khác thì lại vô cùng kinh hãi. Đan Vương cửu phẩm đã từ rất lâu rồi chưa xuất hiện một ai, chỉ cần có một Đan Vương cửu phẩm có thể luyện chế ra đan dược Thiên đan cửu phẩm hạ đẳng đã là rất giỏi rồi, nhưng Diệp Mặc không ngờ lại có thể luyện chế ra Thiên đan cửu phẩm hạng nhất chỉ trong vòng một nén nhang. Điều này cũng nói rõ rằng trình độ luyện đan của Diệp Mặc đã vượt qua cấp độ Đan Vương cửu phẩm rồi. Nếu như hắn thực sự có tiên thảo, thì rất có thể là hắn sẽ luyện chế ra được tiên đan hạ phẩm đấy. Sau khi Ngân Nguyệt Đan Vương đi cứu tỉnh Nghiễn Điền Đan Vương, thì những tên tu sĩ Hóa Chân còn lại đều tiến tới chào hỏi Diệp Mặc. So sánh với việc có thể tu luyện tới trình độ càng cao hơn trong việc tu luyện đại đạo, thì mặt mũi căn bản chẳng đáng giá mấy đồng cả. ... Hiêu quả của 'Ma dung đan' rất rõ ràng, chỉ trong thời gian nửa nén hương, thì Nghiễn Điền Đan Vương đã tỉnh lại rồi. Nghe được việc Diệp Mặc đã trở về, đồng thời còn thăng cấp tới Đan Vương cửu phẩm, thì Nghiễn Điền Đan Vương lại càng hài lòng. Bất luận từ suy xét từ góc độ có lợi cho Mặc Nguyệt Chi Thành, hay là từ góc độ của bản thân, thì việc bên người có một Đan Vương cửu phẩm đều là chuyện có thể ngộ chứ không thể cầu. Hai canh giờ sau, thì Nghiễn Điền Đan Vương đã khôi phục lại được ba thành thực lực. Thấy Nghiễn Điền Đan Vương đã không có việc gì, thì tất cả mọi người đều đem ánh mắt nhìn về phía Diệp Mặc. Bởi vì chỉ có Diệp Mặc mới có thể đối phó với Tà Linh ở đây, cho nên không ai dám tự làm theo ý mình cả. Thiện Băng Lam lúc này liền chủ động đứng ra nói: - Diệp thành chủ, hiện tại khắp nơi ở Ma Ngục cấm địa đều là Tà Linh, cậu nói xem chúng ta nên làm thế nào? Trong lòng Diệp Mặc muốn đi Ma Ngục Sa Hà xem một chút, xem xem tới cùng liệu có thể đi tới Sa Hà ở Tây Tích Châu hay không? Nếu như quả thật có thể đi thông tới Sa Hà của Tây Tích Châu, thì hắn thật sự là muốn đi một chuyến. Sa Hà ở Tây Tích Châu có một nơi là Thanh Sa Khanh, mà Diệp Mặc hoài nghi rằng ở bên trong Thanh Sa Khanh chính là mồi lửa kỳ dị đứng đầu Tu Chân Giới 'Thanh như hiểu thiên'. Ngày trước là bởi vì hắn nóng ruột muốn trở về tìm Ức Mặc, hơn nữa hắn cũng cảm thấy thực lực bản thân lúc đó còn hơi kém một chút, không thể nào thu lấy 'Thanh như hiểu thiên' được. Người hoài nghi Thanh Sa Khanh có 'Thanh như hiểu thiên' cũng không phải chỉ có mình hắn. Tất cả các tu sĩ ở Tây Tích Châu đều hoài nghi như vậy. Ngày trước khi Tra Kỳ Phụ nói đến Thanh Sa Khanh, thì sắc mặt của Tạ Chính Sư cũng có chút cổ quái. Diệp Mặc khẳng định rằng chính Tạ Chính Sư cũng hoài nghi rằng 'Thanh như hiểu thiên' ở bên trong Thanh Sa Khanh. Nhiều người đều hoài nghi như vậy, nhưng cho tới hiện tại, thì cũng không có bất kỳ ai có thể đi vào được Thanh Sa Khanh cả. Sau khi đối chiến với Đồ Tử Chân của Vô Tâm Hải, thì Diệp Mặc đã không cho rằng mình là đệ nhất nhân ở Tu Chân Giới nữa rồi. Tu Chân Giới rộng lớn, tu sĩ tài ba cũng vô số. Nhưng nhiều người tài ba như vậy, vì sao mà suốt nhiều năm qua Thanh Sa Khanh vẫn còn trơ ở đó? Đây cũng chính là lời giải thích rõ ràng rằng không có ai có thể tiến vào Thanh Sa Khanh cả. Nhưng hiện tại thì Diệp Mặc cho rằng mình có thể đi xem thử rồi. Cho dù tu vi của hắn không phải đệ nhất của Tu Chân Giới, nhưng tu vi luyện thể của hắn tuyệt đối là đệ nhất rồi. Lấy tu vi luyện thể Thần Cảnh của hắn, thì hiện tại nói không chừng có thể tiến vào Thanh Sa Khanh được rồi. Hắn đi Sa Hà, hiển nhiên là không thể nào mang theo nhiều người như vậy. Nghĩ tới đây, thì Diệp Mặc liền cao giọng nói: - Các vị, khắp nơi trong Ma Ngục cấm địa này đều là Tà Linh, hơn nữa mọi người cũng biết một khi Ma Linh biến thành Tà Linh thì căn bản là cũng không còn cái gì gọi là Tiên Ma Tinh nữa. Huống chi cho dù là có Tiên Ma Tinh thì đã sao? Tiên Ma Tinh mặc dù có linh khí nồng đậm bên trong, nhưng nó cũng có chứa cả ma khí. Nếu như cứ hấp thụ Tiên Ma Tinh mà tu luyện, thì nếu không cẩn thận rất có thể sẽ bị tẩu hỏa nhập ma, không chỉ không còn cơ hội tiến tới vô thượng đại đạo, mà còn có thể vứt bỏ cả cái mạng của mình. - Diệp thành chủ, vậy cậu nói chúng tôi phải làm sao bây giờ. Chúng tôi đều sẽ nghe theo lời của cậu. Lập tức có tu sĩ nói. Có một tu sĩ đã đứng ra ủng hộ Diệp Mặc, thì những tu sĩ còn lại đều phụ họa: - Diệp thành chủ, chúng tôi sẽ nghe theo sự phân phó của cậu. Mạng của chúng tôi đều là do cậu cứu, hơn nữa những Tà Linh này cũng chỉ có Diệp thành chủ có thể đối phó, nên cậu nói sao thì chúng tôi sẽ làm vậy. Diệp Mặc biết rằng có rất nhiều người ở đây nói không thật lòng, nhưng thế cục này đã định rồi, nói cách khác, từ nay về sau, thì lực hiệu triệu của Diệp Mặc hắn tại Nam An Châu này sẽ không thua kém gì người như Ngân Nguyệt Đan Vương nữa. Kể từ nay, Mặc Nguyệt Chi Thành vượt qua Đan Thành chỉ còn là vấn đề thời gian mà thôi. - Đúng thế, Diệp thành chủ, ý của cậu ra sao, tôi nghĩ rằng tất cả mọi người đều sẽ nghe theo lời cậu nói. &nbsp; Thiện Băng Lam và vài tên tu sĩ Hóa Chân cũng đều mong Diệp Mặc có thể đưa ra một biện pháp. Diệp Mặc cũng không khách khí nữa, lập tức nói: - Ý của tôi hiện tại là tất cả sẽ rời khỏi Ma Ngục cấm địa, sau đó tôi sẽ giết toàn bộ Tà Linh ở đây, rồi phong ấn lại cửa vào Ma Ngục cấm địa. - Diệp thành chủ, chúng tôi nguyện ý nghe theo lời cậu, hiện tại sẽ đi ra ngoài. Nhưng một khi cậu không ở đây, mà những Tà Linh kia lại bắt đầu truy sát thì làm sao bây giờ. &nbsp; Có tu sĩ lập tức lên tiếng hỏi. Diệp Mặc mỉm cười: - Tôi đương nhiên là sẽ hộ tống các vị rời đi, cho nên các vị cứ yên tâm, tôi sẽ không đề cho Tà Linh làm hại bất kỳ một ai cả. Miễn phí để người ta nợ một cái nhân tình, thì ngu sao mà không làm. Hơn nữa chính mình muốn mọi người đi hết ra ngoài mà, hơn nữa dù thế nào thì họ xác thực cũng là được mình cứu, cho nên cũng không cần phải nói gì cho hay cả, cứ thẳng thắn mà nói ra thôi. Quả nhiên Diệp Mặc vừa nói xong, thì mọi người bắt đầu tận lực vỗ tay. Có vài tu sĩ có thể cảm giác được Diệp Mặc lưu lại không phải là vì tiêu diệt Tà Linh, nhưng ở chỗ này thì cũng chỉ có một mình Diệp Mặc có thể tồn tại được, còn người khác ở lại chỉ có thể chờ chết thôi, nên tất cả đành vỗ tay theo mọi người vậy. Thấy Ngân Nguyệt Đan Vương muốn nói gì đó, thì Diệp Mặc liền vội vã truyền âm nói: &nbsp; - Ngân Nguyệt tiền bối, tôi không phải muốn ở lại đây tiêu diệt hết Tà Linh đâu, mà vì tôi có chuyện trọng yếu cần phải đi Sa Hà, phỏng trừng khoảng nửa năm mới có thể quay lại. Nếu như có lâu hơn, thì tôi khẳng định mình cũng không có chuyện gì cả. Mặc Nguyệt Chi Thành thì xin ngài hỗ trợ nhiều hơn. Diệp Mặc tất nhiên sẽ không ngu mà ở lại đây tiêu diệt hết Tà Linh. Tà Linh ở Ma Ngục cấm địa có bao nhiêu chứ? Cho dù là hắn ở đây tới tám mười năm thì cũng chưa chắc có thể tiêu diệt hết được. Ngân Nguyệt Đan Vương lúc này mới hiểu được ý của Diệp Mặc, lập tức ra hiệu rằng Diệp Mặc cứ yên tâm.     
Chương 1443 Lực Lượng Khủng Bố Ở Giao Lộ   Một hồi lâu sau, Diệp Mặc hộ tống mọi người lại lần nữa đến bên ngoài Ma Ngục cấm địa, còn trong trận pháp mà hắn bố trí cũng đã tập hợp rất nhiều những tu sĩ đã nhảy ra ngoài lúc trước, sau khi đám người cùng nhau chuyển cáo tin tức, ai ai cũng cám ơn Diệp Mặc, sau đó rời khỏi cổng vào Ma Ngục cấm địa. Diệp Mặc sau khi để lại cho ba người Trình Na Na, Du Nhị Hổ và Lỗ Tiểu Trân mỗi người một chiếc nhẫn trữ vật, sau đó phó thác ba người cho Ngân Nguyệt đan vương và Nghiễn Điền đan vương. Cảnh Anh Ly dứt khoát muốn cùng đám người Ngân Nguyệt đan vương đến Mặc Nguyệt Chi Thành, Cảnh Anh Mộng không tìm được cơ hội cùng Diệp Mặc nói chuyện, chỉ có thể cùng với đám người Huyền Âm các rời khỏi Ma Ngục cấm địa. Cảnh Anh Ly vì không muốn quay về Huyền Âm các nên mới đến Mặc Nguyệt Chi Thành, nhưng cô sau khi đến Mặc Nguyệt Chi Thành, cô mới biết linh khí của Mặc Nguyệt Chi Thành cũng đã nghịch thiên đến mức độ nào. … Ngã ba giao nhau giữa Sa Hà, đây là lần thứ hai Diệp Mặc đứng ở đây. Sau khi hắn tiễn mấy người Ngân Nguyệt đan vương, trực tiếp đến lối vào Ma Ngục cấm địa dùng đại trận phong tử. Ma Ngục cấm địa ngoại trừ hắn ra hoặc là người có công pháp mồi lửa kì dị có thể ra vào, những người còn lại cũng là thập tử nhất sinh. Huống chi ma linh và tà linh nơi này quá nhiều, Diệp Mặc không muốn những thứ này xông ra khỏi Ma Ngục cấm địa, tiến vào Nam An châu. Một khi tà linh có thể rời Ma Ngục cấm địa mà còn sống, đối với Nam An châu đúng là tai họa. Cho nên khi Diệp Mặc bố trí một trận pháp phong ấn, lại dùng linh mạch cực phẩm. Nhưng khi Diệp Mặc lần thứ hai đứng ở ngã ba này, lại sững sờ người. Dòng chữ “Ma Ngục Cầu Tam Sinh” viết đỏ như máu lúc trước không ngờ lại biến mất không còn, ngay cả bia đá màu đen kia cũng không biết đi đâu rồi nữa. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, hắn không đến xem “Ma Ngục Cầu Tam Sinh” mà hắn phong bế lại, mà lại trực tiếp xông vào Sa Hà. Bất luận có phải trận pháp mà hắn phong bế “Ma Ngục Cầu Tam Sinh” có vấn đề hay không, Diệp Mặc cũng không muốn đến xem cầu Tam Sinh lần nữa. Hắn rất tin tưởng vào cảm giác của mình, hắn cảm thấy nguy hiểm bên trong “Ma Ngục Cầu Tam Sinh” cũng không phải là thứ mà bây giờ hắn có thể đối phó được. Tốc độ của Diệp Mặc rất nhanh, cộng thêm hắn cố ý dốc hết sức vọt vào trong Sa Hà, không muốn ở lại ngã ba này, tốc độ lại càng nhanh hơn. Nhưng khiến hắn không ngờ được chính là, hắn điên cuồng vận chuyển độn thuật chân nguyên, không ngờ lại giống như ốc sên vậy. Cái cảm giác này hắn rất quen thuộc. Chính là khi rơi vào vực của người khác, còn hắn thì lại không thể giãy dụa được. Diệp Mặc trong lòng hoảng sợ, sau khi hắn tu luyện đến Hóa Chân, cũng chưa bao giờ gặp cảnh như này, lại càng điên cuồng thi triển độn thuật Ngũ Hành, muốn trong nháy mắt thoát khỏi sự trói buộc này. Ken két… Vì điên cuồng vận chuyển chân nguyên, Diệp Mặc thậm chí nghe thấy xương cốt quanh người mình có chút tiếng động nhỏ, sau đó hắn liền phát hiện ra công sức một hồi lâu hắn làm không ngờ thành uổng công. Hắn chỉ có thể di chuyển được vài thước mà thôi. Lúc này Diệp Mặc hoàn toàn bình tĩnh trở lại, hắn biết nếu như cứ tiếp tục như vậy, hắn cho dù mệt cũng mệt chết luôn, chứ đừng nói đến chuyện thoát ra khỏi sự trói buộc này. Diệp Mặc vừa mới dừng lại tiếp tục xông ra khỏi sự trói buộc này, liền cảm thấy một luồng sức mạng vô cùng cường hãn truyền đến, chỉ trong tích tắc, hắn liền giống như một dây lục bình vậy, bị sức mạnh sóng biển khổng lồ cuốn đi, cũng không có chút sức lực phản kháng nào. Trong nháy mắt, Diệp Mặc căn bản cũng không tiếp tục nghĩ nữa, trực tiếp vào thế giới trang vàng, đồng thời ném trận bàn quản chế ra ngoài. Tất cả liền yên tĩnh trở lại, Diệp Mặc ngồi trong thế giới trang vàng đến cách nghĩ xem xét ấn kỳ kia cũng không có, hắn đang nghĩ cái thứ vừa nãy dễ dàng cuốn hắn đi là thứ gì. Sau khi tỉnh táo trở lại, Diệp Mặc lập tức thông qua trận bàn quản chế nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài. Lúc này thế giới trang vàng cũng nằm ở dưới đáy, còn xung quanh đáy sông thì lại trống không, không có một thứ gì, chỉ thỉnh thoảng có thể nhìn thấy vài mảnh vỡ pháp bảo tan tành, chỉ thế mà thôi. Đây là Cốt hà, Diệp Mặc vừa nhìn cảnh tượng dưới đáy sông này, lập tức biết được, bây giờ hắn đang nằm dưới tận cùng của Cốt hà. Không ngờ lại trôi xuống Cốt hà rồi, Diệp Mặc cố gắng làm cho mình tỉnh táo lại, hắn lại lần nữa nhìn kỹ dưới đáy sông này rốt cục trận bàn quản chế có thể nhìn thấy chỗ nào. Không có một bóng người nào, cũng không có bóng dáng tà linh nào, thậm chí nơi phát ra luồng sức mạnh kinh khủng vừa nãy, lại càng không có chút tung tích nào. Diệp Mặc thở dài, hắn không biết sức mạnh nào lại mang hắn đến nơi này, nhưng hắn có thể khẳng định, nếu như hắn không có Thế giới trang vàng cũng không là tu vi luyện thể Thần Cảnh, thì lúc này hắn cũng biến thành một bộ hài cốt rồi. Lúc này Diệp Mặc cũng bắt đầu nghi ngờ những bộ hài cốt của Cốt hà trước kia cũng thông qua cách này mà đến, sau hai tuần hương, Diệp Mặc xác định được Thế giới trang vàng của hắn cũng không có chút bất thường nào, cũng không phát hiện ra bất kỳ bóng dáng tà linh và bóng người nào, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm. Hắn không ra ngoài ngay, mà lại tiến gần đến ấn kỳ bàn tròn Bát Quái, bàn tròn Bát Quái mất đi lực lượng vô hình ngoại giới dẫn dắt, lúc này yên tĩnh nằm trong thế giới trang vàng. Từng hàng tiên tinh sáng đến mức mắt Diệp Mặc có chút hoa lên, Diệp Mặc thở dài, bất luận thế nào, mục đích của chuyến đi này coi như hoàn mĩ. Có nhiều tiên tinh như này, hắn chắc chắn có thể tu luyện lên đến Hóa Chân viên mãn không có chút áp lực nào. Cũng may Diệp Mặc cũng không phải lần đầu tiên lấy tiên tinh, cũng không phải là lần đầu tiên nhìn thấy hơn nghìn tiên tinh, chỉ có điều lúc trước hơn nghìn tiên tinh mà mình nhìn thấy không phải của mình mà thôi. Nếu đổi lại là người khác, trong chốc lát lấy được nhiều tiên tinh như này, thì đúng là có chút không kìm chế được. Diệp Mặc đếm qua một lượt, cộng thêm những tiên tinh lúc trước rơi ra, tổng cộng có chín trăm ba mươi bảy viên, hắn tặng mười viên cho Cảnh Anh Ly, chỗ này cũng còn chín trăm hai mươi bảy viên. Xung quanh bàn tròn Bát Quái cực lớn này còn có một số lỗ trống, những tiên tinh trong lỗ khảm này rõ ràng đã bị trận pháp tiêu hao hết rồi. Diệp Mặc không chút do dự thu lại toàn bộ số tiên tinh này, dồn chúng bên Khổ Trúc, lúc này mới bắt đầu nghiên cứu bàn tròn Bát Quái. Thủ pháp luyện chế bàn tròn Bát Quái sớm đã thành thục, Diệp Mặc chỉ tùy tiện nhìn một chút, liền biết được người luyện chế ra bàn tròn Bát Quái này tu vi luyện khí cũng vượt xa hắn. Diệp Mặc bắt lấy bàn tròn Bát Quái cực bự này, thần thức bắt đầu nhìn xuyên vào trong, quả nhiên hắn cũng không cần đến nhiều thời gian, liền cảm thấy bên trong bàn tròn Bát Quái có một dấu tích thần thức như có như không. Hắn lập tức hiểu ra, dấu tích thần thức này, chắc hẳn là để bàn tròn Bát Quái này hô ứng cùng những thứ khác, cũng dấu tích thần thức có thể để bàn tròn Bát Quái lúc nào cũng có thể chạy. Sau khi cảm nhận được dấu tích thần thức, Diệp Mặc cũng không luyện hóa, hắn bắt đầu dùng cấm chế giam lại dấu tích thần thức này, giam vào trong bàn tròn Bát Quái. Nếu có một ngày, hắn có thể gặp được tên nào luyện chế ra bàn tròn Bát Quái, chỉ cần thông qua dấu tích thần thức có thể nhận ra. Lực lượng vô hình từ lối vào Sa Hà vung ra ngoài, bất luận lực lượng đó là trận pháp dẫn đến, hay là ẩn trong thứ lợi hại gì đó, đối với Diệp Mặc mà nói cũng không phải là thứ mà hắn có thể chống cự được, thực lực của hắn còn quá thấp. Nếu là ngày trước, Diệp Mặc chắc chắn sẽ nghĩ cách lùi ra khỏi Ma Ngục cấm địa, nhưng bây giờ thì lại khác, có hơn nghìn tiên tinh, còn có trận bàn thời gian, Diệp Mặc quyết định tăng cao tu vi của mình rồi tính tiếp. … Trong một cung điện vô cùng xa hoa trong Vô Tâm Hải, một người đàn bà trung niên vô cùng xinh đẹp đang ngồi vị trí thủ lĩnh giữa đại điện, mười tu sĩ phân thành hai hàng ngồi hai bên. Người ngoài vừa nhìn thấy liền biết được, nơi này là đại sảnh tụ họp của một môn phái. Nếu như là người bình thường nhìn thấy đại điện cực kỳ xa hao này, chắc chắn cho rằng đây là một sơn môn của một đại môn phái nào đó. Trên thực tế, đây chính xác là một môn phaí, nhưng không như những gì mà người bình thường nghĩ, là sơn môn có dãy núi tạo thành. Đại điện này đứng vững dưới đáy biển, có một trận pháp tránh nước cao cấp khổng lồ và một Tụ Linh trận pháp che chở. Bên cạnh người đàn bà trung niên xinh đẹp đó còn có một người con gái xinh đẹp ngoan ngoãn ngồi bên cạnh, người con gái này thoạt nhìn cũng không lớn tuổi lắm, có thể ngồi bên cạnh người đàn bà trung niên kia, rõ ràng địa vị cũng không thấp. Người phụ nữ xinh đẹp ngồi ghế đầu nhìn những tu sĩ trong đại điện, bỗng nhiên nói: &nbsp; - Tôi bỗng nhiên cảm thấy sự kêu gọi của phi thăng, tôi nghĩ có phải là tu sĩ của đại lục Lạc Nguyệt có thể phi thăng được rồi hay không? - Công chúa, cô cũng có cảm giác này sao? Tôi cũng có cảm giác phi thăng, đang định nói chuyện này ra. Một tu sĩ trung niên khác trong đại điện cũng đứng ra nói. Người đàn bà dung mạo xinh đẹp được xưng là công chúa nhíu mày, bỗng nhiên giãn mặt ra nói: &nbsp; - Tu vi của Vật trưởng lão cũng là Hóa Chân viên mãn rồi, cũng giống như tôi. Xem ra đường phi thăng của đại lục Lạc Nguyệt đúng là được mở rồi, những tu sĩ đến Hóa Chân viên mãn cũng có thể phi thăng rồi. - Nếu công chúa và đại trưởng lão phi thăng rồi, Băng Thần cung chúng ta biết làm sao? Một tên tu sĩ khác cũng vội vàng đứng ra nói. Công chúa kia mỉm cười nói: - Lúc trước tôi cũng có dự cảm tôi dường như sắp rời khỏi Băng Thần cung rồi, cho nên tôi sớm đã định công chúa kế nhiệm là Đại Vân. Tôi vẫn đang buồn bực là xảy ra chuyện gì, hóa ra là sắp phi thăng. Cho dù tôi rời đi rồi, cũng không sao. Chỉ có điều Đại Vân cần các vị ở đây chiếu cố, tương lai đợi các vị phi thăng Tiên giới, tôi sẽ ở Tiên giới chiếu cố các vị. Ý tứ biểu đạt của vị công chúa này rõ ràng là tương lai bọn họ cũng sắp phi thăng rồi, nếu như có tu sĩ gây bất lợi cho Băng Thần cung, đến Tiên giới đừng trách tôi không khách sáo. Nhưng nói ra, lại thành ý chiếu cố. - Vâng, chúng tôi nhất định sẽ chiếu cố đến tiểu công chúa, sẽ không để Băng Thần cung xảy ra chuyện ngoài ý muốn nào. Một trưởng lão Hóa Chân vội vàng tỏ thái độ nói. - Nhưng công chúa à, ba vị thiếu gia… Một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu đứng dậy nói, ngữ khí có chút do dự. Vị công chúa xinh đẹp kia mỉm cười nói: &nbsp; - Mọi người không phải lo lắng, bây gờ ba người bọn họ đã rời khỏi Băng Thần cung rồi, chắc cũng muốn bỗng chốc nổi tiếng. Cho dù tôi và đại trưởng lão phi thăng rồi, các vị cũng có thể căn cứ theo thành tích của ba bị thiếu gia mà đánh giá, ai có thể tiến vào chính cung Băng Thần cung. Vài vị trưởng lão còn chưa kịp trả lời, một nữ tỳ xinh đẹp khuôn mặt hoảng sợ chạy vào. - Vội vàng thế có chuyện gì vậy? Nhìn thấy bộ dạng hoảng hốt của nữ tỳ này, cũng đã có một vị trưởng lão không hài lòng nói. - Công chúa, bài linh hồn của Nguyệt thiếu gia bị vỡ tan rồi… Giọng điệu của nữ tỳ đó như sắp khóc vậy.     
Chương 1444 Hóa Chân Hậu Kỳ   Bốp. &nbsp; Cung chủ vốn dĩ đang ngồi bỗng nhiên vỗ vào trước người Ngọc Kỷ, đột nhiên đứng dậy nói: &nbsp; - Ai làm vậy? Ngọc Kỷ chia năm xẻ bảy, nhưng cũng không bị bắn tứ tung, ngược lại lại biến thành một đống tro ngọc. Cung chủ đó sau khi hỏi xong, cũng biết nữ tỳ đang run lẩy bẩy trước mặt không thể nào biết được ai làm. - Đây là chuyện từ khi nào? Một đại trưởng lão đứng một bên nhíu nhíu mày, sau đó chằm chằm nhìn nữ tỳ kia trầm giọng hỏi. Người tỳ nữ run giọng đáp lại: - Chính là vừa nãy, tôi, tôi… Mặc dù cô rất muốn nói rõ hơn một chút, nhưng ngay cả một câu hoàn chỉnh cũng không nói ra được. Cung chủ lúc này cũng đã bình tĩnh lại, cô liếc nhìn tỹ nữ đang run lẩy bẩy nói: &nbsp; - Đi thu dọn đi, chôn cùng Nguyệt thiếu gia đi. Người tỳ nữ đó sắc mặt cũng trở nên tái nhợt, cô run rẩy muốn nói một câu gì đó, nhưng không nói được lời nào ra cả. - Không nghe thấy sao? Truyện copy tại Truyện FULL Giọng nói của Cung chủ lại càng gằn giọng hơn. - Vâng vâng…&nbsp; Người tì nữa ki cuối cùng cũng sợ hãi nói ra được hai từ. Người con gái xinh đẹp ngồi trước vị Cung chủ đó bỗng nhiên mở miệng nói: - Sư phụ, tỳ nữ này chỉ là trông coi linh hồn bài, Nguyệt thiếu gia xảy ra chuyện không liên quan gì đến cô ấy, con nghĩ, con nghĩ có thể bỏ qua được hay không… Trong đại điện lập tức tĩnh lặng, tất cả mọi người đều biết, Băng Thần cung bất luận là ai tiếp nhận Cung chủ kế nhiệm, cũng sẽ tự động trở thành đệ tử của Cung chủ đương thời. Đây không phải là nguyên nhân khiến cả đại điện tĩnh lặng, nguyên nhân chủ yếu chính là thiếu Cung chủ này còn chưa lập vị, không ngờ lại dám quyết định tốt xấu của Băng Thần cung, dám xin Cung chủ bỏ qua cho nữ tỳ trông coi linh hồn bài này. Cung chủ ánh mắt lạnh lùng nghe thấy người con gái này nói xong, ánh mắt lại càng lạnh lùng, bà nhìn thoáng qua người con gái ngồi cạnh này rồi không chút biểu cảm nói: &nbsp; - Đại Vân, con nhớ rõ, đây là lần thứ nhất, cũng sẽ có lần thứ hai. Nếu như con còn dám nói những câu quyết định chuyện tốt xấu của Băng Thần cung, vậy thì cũng chôn cùng Nguyệt thiếu gia đi. - Vâng…&nbsp; Người con gái tên Đại Vân run giọng nói, cũng không dám nói thêm câu nào nữa. Trong mắt nữ tỳ kia hiện lên tia tuyệt vọng, chậm rãi lui ra ngoài. Vẻ mặt của chôn cùng lạnh như băng, ngữ khí lạnh lùng, kết hợp với vẻ đẹp mĩ miều của bà khiến cho người khác có cảm giác cực kỳ quỷ dị. Bà liếc nhìn những tu sĩ đang ngồi trong đại điện một lượt, cố gắng bình tĩnh giọng nói của mình xuống: &nbsp; - Nguyệt thiếu gia đi đâu, có ai biết hay không? Một trưởng lão Hóa Chân tầng thứ sáu bỗng nhiên đứng dậy khom lưng nói: - Nguyệt thiếu gia trước khi đi cũng điều tra chút tư liệu trong Tàng Kim các Băng Thần cung, tôi thấy những gì Nguyệt thiếu gia tìm tòi đều liên quan đến lai lịch trước kia của Băng Thần cung chúng ta. Tôi cho rằng Nguyệt thiếu gia vì háo thắng, có lẽ đến… - Ý ông nói là Nam An châu, vì điều tra di tích của Băng Thần cung? Cung chủ cắt lời của trưởng lão kia. Trưởng lão Hóa Chân tầng thứ sáu gật đầu, lúc này mới trầm giọng nói: &nbsp; - E rằng chính là như vậy, Nguyệt thiếu gia trước giờ vẫn không muốn đi sau cùng, ngay cả tu luyện cũng rất chăm chỉ. Hơn nữa, Nguyệt thiếu gia cũng rất nặng tình với Đại Vân Cung chủ, tôi sợ anh ta đúng là đến Nam An châu, tìm di tích của Băng Thần cung rồi. - Đúng là làm liều, trình độ tu sĩ của Nam An châu đứng đầu bốn châu lớn của đại lục Lạc Nguyệt, cao thủ như mây, sao ông lại để cho nó đến một nơi như thế? Cung chủ lại càng không khách sáo trách mắng một câu. Tên tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu biết rõ Cung chủ và câu quát mắng này là không có đạo lý gì. Vẫn khom người đáp: &nbsp; - Vâng, đây là thất trách của Liễu Hề Sanh. - Ai đi cùng với nó? Công chúa tỉnh táo thêm một chút, biết trách trưởng lão Hóa Chân này cũng không giúp được gì. Trưởng lão tên Liễu Hề Sanh vội vàng đáp lại: &nbsp; - Đi cùng với Lãng Duy, Lãng Duy vừa mới đột phá lên Kiếp Biến tầng thứ hai, liền đi cùng Nguyệt thiếu gia. Cung chủ xinh đẹp hừ lạnh một tiếng: &nbsp; - Có thể giết tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ hai như Lãng Duy, xem ra ít nhất cũng phải là tu sĩ Kiếp Biến trung kỳ, tôi cũng phải đến Nam An châu xem xem, là ai dám giết người của Băng Thần cung ta. Chẳng lẽ cho rằng Băng Thần cung của ta ẩn mặc ở Vô Tâm hải, là có thể tùy ý khi dễ rồi sao. Nói xong cung chủ xinh đẹp này lại liếc nhìn toàn bộ tu sĩ trong đại điện: &nbsp; - Vật Văn trưởng lão, trong khoảng thời gian tôi ra ngoài này, chuyện trong này giao phó hết cho ông giúp Đại Vân giải quyết, phi thăng có thể chậm hơn chút. Đại Vân, sư phụ hi vọng sau này con đừng mắc lại lỗi lầm như ngày hôm nay nữa. - Vâng thưa sư phụ. &nbsp; Thiếu nữ đó giọng nói sợ hãi đáp lại. Trưởng lão Vật Văn Hóa Chân viên mãn đứng lên nói: &nbsp; - Cung chủ, hay là tôi đi cùng một chuyến… - Không cần, một mình tôi tự đi, tôi không tự tay mình giết tên đó, thì trong lòng không yên. Liễu Hề Sanh và tôi đi là được rồi, Còn những người còn lại, cứ ở lại Băng Thần cung. Có lẽ Băng Thần cung chúng ra sắp phải về Nam An châu rồi, chuyện này đợi tôi quay về rồi tính tiếp. - Vâng, cung chủ. &nbsp; Những tu sĩ còn lại trong đại điện cũng vội vàng đáp lại. … Trong tận cùng Cốt Hà trong Ma Ngục cấm địa, một viên châu màu xám căn bản nhìn cũng không rõ xen lẫn trong lớp đất bùn, viên châu màu xám này chính là Thế giới trang vàng của Diệp Mặc. Thế giới trang vàng của hắn cũng đã từ màu vàng của Kim Đan kỳ chuyển sang màu vàng nhạt hơn, đến bây giờ cũng đã biến thành màu xám rồi. Trong thế giới trang vàng, giữa hơn chục linh mạch cực phẩm, trận bàn thời gian đang cấp tốc xoay chuyển. Diệp Mặc lại càng xa xỉ vừa dùng đan dược, vừa cầm tiên tinh tu luyện. Cái này cũng chưa là gì, trong trận bàn thời gian còn có một hồ Dưỡng Thần tuyền. Có thể nói trong giới Tu Chân, không có ai lại xa xỉ như Diệp Mặc đây, ngồi trên linh mạch cực phẩm, còn dùng tiên tinh và Dưỡng Thần Tuyền để tu luyện. Vì có gần nghìn viên tiên tinh, khi Diệp Mặc tu luyện cũng lại càng không để ý. Chỉ biết tiên tinh trong tay cũng biến thành màu tro rồi, nên đổi một viên khác. Mùi linh khí nồng đậm tản ra ngoài, ngay cả Vô Ảnh vẫn chăm chú xem Diệp Mặc tu luyện cũng vội vàng chạy đến bên trận pháp mà Diệp Mặc đang tu luyện, muốn hít chút linh khí. Răng rắc. &nbsp; Khi viên tiên tinh trong tay Diệp Mặc lại lần nữa vỡ ra, Diệp Mặc biết hắn cũng đã đột phá lên Hóa Chân tầng thứ năm rồi, chân nguyên Hóa Chân trung kỳ còn mạnh hơn nhiều lần so với Hóa Chân sơ kỳ. Thần thức tiến bộ cực lớn, khiến Diệp Mặc lại càng cảm thấy sự lợi hại của Dưỡng Thần Tuyền. Đây còn là hắn chưa chuyên môn tu luyện công pháp thần thức, nếu như chuyên môn tu luyện công pháp thần thức, thần thức của hắn còn tiến bộ xa hơn nữa. Đúng lúc Diệp Mặc đang muốn đổi một viên tiên tinh khác để tu luyện, lại cảm thấy trận bàn thời gian ngừng vận chuyển. Có chuyện gì vậy? Mặc dù trong khi tu luyện, Diệp Mặc cũng tiến vào trạng thái quên đi chính mình, nhưng hắn biết thời gian hắn tu luyện cũng chắc chưa đến năm năm. Theo như kinh nghiệm của hắn, trận bàn thời gian dùng tiên tinh thì thời gian sẽ là một đối một trăm. Bảy viên tiên tinh có thể cung cấp cho trận bàn thời gian vận chuyển trong một tháng, nói cách khác hắn ít nhất có thể tu luyện được hơn tám năm. Nhưng trên thực tế hắn chỉ tu luyện được nửa thời gian đó, trận bàn thời gian này đã dừng lại rồi. Chẳng lẽ người có tu vi càng cao tu luyện trong trận bàn thời gian, thì tiên tinh trận bàn thời gian tiêu hóa cũng nhiều hơn sao? Mặc dù đạo lý này có chút ngạc nhiên, nhưng Diệp Mặc càng nghĩ càng thấy lạ. Sau đó hắn lại lấy ra bảy viên tiên tinh đặt vào trận bàn thời gian, lần này Diệp Mặc lại chú ý. Hai năm sau, khi tu vi của Diệp Mặc thăng lên Hóa Chân tầng thứ sáu đỉnh phong, tiên tinh trong trận bàn thời gian lại lần nữa tiêu hao gần như không còn gì. Diệp Mặc thở dài, lúc trước khi hắn còn là tu vi Kiếp Biến, cũng dùng trận bàn thời gian thử nghiệm, bảy viên tiên tinh có thể tu luyện vài năm, bên ngoài trận bàn thời gian cũng chỉ mới qua có một tháng. Đợi đến khi hắn từ Hóa Chân tầng thứ ba thăng cấp lên Hóa Chân tầng thứ năm, bảy viên tiên tinh chỉ có thể tu luyện bốn năm, bên ngoài trận bàn thời gian cũng đã hơn nửa tháng rồi. Mà khi hắn thăng cấp lên Hóa Chân tầng thứ sáu, bảy viên tiên tinh chỉ có thể tu luyện được hai năm, mà thời gian bên ngoài trận bàn thời gian mới có bảy tám ngày. Trận bàn thời gian quả thực tùy theo tu vi của hắn mà tăng sức tiêu hao càng lớn, may mà thời gian của trận bàn thời gian cũng không có thay đổi gì lớn, nếu dùng tiên tinh, thời gian bên ngoài và bên trong trận bàn thời gian cũng chỉ có một đối một trăm. Trong Thế giới trang vàng tu luyện được một tháng, Diệp Mặc cũng đã thăng cấp tu vi mình từ Hóa Chân tầng thứ ba lên Hóa Chân tầng thứ sáu đỉnh phong rồi. Diệp Mặc cũng không tiếp tục tu luyện nữa, tiên tinh của hắn vẫn còn nhiều, nhưng hắn sợ tốc độ mình tu luyện nhanh quá, sẽ khiến mình phi thăng Tiên giới, hắn cần phải quay về Mặc Nguyệt Chi Thành đợi mấy người Lạc Ảnh tu luyện. Diệp Mặc đếm một chút xem mình còn bao nhiêu tiên tinh, theo như những gì hắn nghĩ hắn thăng cấp lên Hóa Chân tầng thứ sáu, cho dù là tính trên sự tiêu hao của trận bàn thời gian, hắn dùng hết tiên tinh cũng không đến năm mươi viên. Nhưng khi Diệp Mặc đếm số tiên tinh mà mình đã dùng hết xong, lập tức ngây người ra. Cộng thêm số tiên tinh đã tiêu hao trên trận bàn thời gian, hắn không ngờ dùng hết một trăm bảy mươi viên tiên tinh. Rất nhanh Diệp Mặc lắc lắc đầu, lúc trước hắn còn tự mình cho rằng chỉ cần đưa cho hắn mười mấy viên tiên tinh, là hắn có thể thăng cấp lên Hóa Chân trung kỳ rồi, cách nghĩ này thật nực cười. Đưa cho hắn mười mấy viên tiên tinh, hắn đến dùng trận bàn thời gian cũng không đủ, làm sao có thể thăng cấp được? Bây giờ hắn dùng hết một trăm bảy mươi viên tiên tinh, còn là ngồi trong Tụ Linh trận dùng linh mạch cực phẩm nữa, công thêm thiên đan cửu phẩm kết hợp lại mới có thể tu luyện đến Hóa Chân tầng thứ sáu. Nếu không, nói không chừng hắn cũng phải tiêu tốn mất hai ba trăm viên tiên tinh, thậm chí còn hơn. May nhờ lần này hắn lấy được nhiều tiên tinh, nếu không hắn lấy cái gì để tu luyện lên Hóa Chân viên mãn? Biết mình tu luyện cần quá nhiều tiên tinh, hơn nữa thăng cấp cũng có chút khó khăn, Diệp Mặc ngược lại không lo lắng vì tốc độ tu luyện của mình quá nhanh sẽ phi thăng trước. Hắn dứt khoát lấy ra bảy viên tiên tinh nữa, tiếp tục tu luyện. Khi tu vi của Diệp Mặc thăng cấp lên Hóa Chân tầng thứ bảy rồi, hắn dừng tu luyện. Sau đó Diệp Mặc cố ý quan sát một chút sức tiêu hao trong trận bàn thời gian, hắn phát hiện ra mình một khi dừng tu luyện lại, sức tiêu hao tiên tinh trong trận bàn thời gian cũng khôi phục lại nguyên trạng. Cho dù còn chưa là quá quỷ dị, nếu như mình không tu luyện, thì trận bàn thời gian kia cũng vì tu vi của hắn càng cao mà tiêu hao càng lớn, Diệp Mặc đúng thật có chút buồn bực. Sau khi thu trận bàn thời gian lại, Diệp Mặc phóng ra Vụ Liên Tâm Hỏa. Hắn quyết định thử một chút xem Kì Viêm Tử Tủy có thể thăng cấp thiên hỏa của hắn hay không, nếu như có thể thăng cấp được thì tốt nhất. Cho dù không thể thăng cấp được, hắn cũng phải ra ngoài rồi, dưới đáy Cốt Hà này, hắn cũng đã trễ nải thời gian gần một tháng rồi. Diệp Mặc vừa lấy ra Kỳ Viêm Tử Tủy, lập tức cảm thấy Vụ Liên Tâm Hỏa muốn cắn nuốt. Cũng giống như lúc trước Vụ Liên Tâm Hỏa gặp Viêm Liên Bồng Tâm, mồi lửa màu lam cũng trực tiếp cuốn lấy Kỳ Viêm Tử Tủy.     
Chương 1445 Đầy Rẫy Yêu Thú   Lập tức từng đợt bạo liệt từ 'Vụ liên tâm hỏa' bạo phát ra, còn 'Vô ảnh' thì hoàn toàn không có cách nào chịu được loại nhiệt độ này, nhanh chóng chạy ra thật xa một bên. Diệp Mặc thấy thế, thì liền tranh thủ thời gian khống chế nhiệt lượng ‘Vụ Liên Tâm Hỏa' khuếch tán ra. Chỉ chốc lát sau, thì Diệp Mặc liền phát hiện mầu lam của 'Vụ liên tâm hỏa' đã bắt đầu biến đổi, dần dần biến thành mầu lam đậm, sau đó tiếp tục biến đổi dần thành mầu tím. Sau khi 'Vụ liên tâm hỏa' biến đổi hoàn toàn thành mầu tím, thì loại nhiệt độ kinh khủng kia cũng thu liễm lại, còn 'Kỳ viêm tử tủy' thì cũng đã biến mất không thấy gì nữa. Thật sự đúng là tài liệu sử dụng để thăng cấp Thiên hỏa. Trong lòng Diệp Mặc mừng rỡ không thôi nhìn vào ngọn lửa đã hoàn toàn chuyển sang mầu tím trong lòng bàn tay của mình. Hắn biết rằng 'Vụ liên tâm hỏa' của hắn đã thăng tới đỉnh cấp tồn tại của mồi lửa kỳ dị trong Tu Chân Giới rồi, tuy rằng mầu tím nhạt vẫn còn kém xa mới tới được mầu tím đậm, nhưng uy lực của Thiên hỏa mầu tím thì Diệp Mặc lúc này đã có thể cảm nhận rõ rồi. 'Vụ liên tâm hỏa' đã thăng cấp, cũng có nghĩa là Cửu Dương thiên hỏa của hắn cũng có thể thăng cấp rồi. Hóa Chân tầng bẩy cộng thêm Thiên hỏa mầu tím, thì sự tự tin của Diệp Mặc lúc này cũng lớn hẳn lên. Hắn đi ra khỏi Thế giới trang vàng, đồng thời lại một lần nữa đứng ở bên cạnh Cốt Hà. Ma Ngục cấm địa vắng vẻ không tiếng động, thật giống như là một thế giới chết vậy. Lúc này thì thần thức của Diệp Mặc cũng đã tăng lên nhiều. Khi tu vi của hắn còn ở Hóa Chân tầng ba, thì thần thức chỉ có thể thấy xa nhất ở trong vòng hai mươi dặm mà thôi. Mà hiện tại thăng cấp tới Hóa Chân hậu kỳ rồi, hơn nữa còn nhờ công hiệu của 'Dưỡng thần tuyền', thì hiện tại thần thức của Diệp Mặc đã có thể quét tới phạm vi hai ba trăm dặm rồi, tăng lên không chỉ hơn mười lần so với trước. Lần này Diệp Mặc trực tiếp xuất ra Tử Đao, nếu lần thứ hai tiến vào mà gặp phải loại lực lượng trói buộc kia thì hắn sẽ mạnh mẽ phá vỡ ra. Diệp Mặc lần thứ hai cẩn thận tiến tới lối vào Sa Hà, quả nhiên là loại lực lượng trói buộc cường đại kia lại áp tới. Chân nguyên của Diệp Mặc nhanh chóng tăng vọt, sau đó Tử Đao trong tay đã lập tức thi triển 'Huyễn vân toái vực đao'. Một tiếng ‘Răng rắc’ vang lên, không gian xung quanh giống như là đã bị Tử Đao phá ra rồi. Lập tức Diệp Mặc cảm giác được thân thể mình trở nên nhẹ nhàng hơn, sau đó dễ dàng giãy thoát ra khỏi lực lượng trói buộc kinh khủng kia. Đứng ở bên trong lối vào Sa Hà lúc này thì hắn cũng không còn bị cuốn ra ngoài nữa. Lúc này Diệp Mặc mới cảm giác được tu vi Hóa Chân hậu kỳ của mình so với Hóa Chân sơ kỳ ngày trước khác biệt ra sao. Lúc trước thì dù hắn muốn phóng Tử Đao ra cũng vô cùng khó khăn, hắn còn chưa kịp động thủ thì đã bị cuốn vào Cốt Hà rồi. Còn hiện tại thì hắn đã có thể dễ dàng phá vỡ được lực lượng trói buộc kia. Đây chính là sự chênh lệch. Diệp Mặc tin tưởng, nếu như là hiện tại hắn đánh với Đồ Tử Chân một lần nữa, thì hắn có thể dễ dàng giết chết Đồ Tử Chân. Diệp Mặc thu hồi lại Tử Đao, sau đó quay đầu nhìn cái lối vào chỉ còn là một mảnh hỗn độn kia. Nơi này không chỉ là thần trí của hắn không quét qua được, mà ngay cả nhìn thì cũng không thấy rõ lắm. Đây là một trận pháp. Diệp Mặc đã xác nhận được nơi này có một trận pháp ngăn trở tu sĩ tiến nhập vào Sa Hà. Trận pháp này thông qua hình thức của 'Vực' mà trói buộc lấy tu sĩ, rồi ném vào Cốt Hà. Hơn nữa thủ đoạn bố trí trận pháp này cũng cực kỳ cao minh, ngay cả hắn cũng không thể nào tìm được trận tâm của nó nằm ở chỗ nào. Hắn chỉ có thể cậy mạnh mà giãy thoát ra khỏi trận pháp, chứ không có cách nào phá vỡ nó cả. Có thể tưởng tượng ra được rằng tu sĩ bình thường sau khi bị ném vào Cốt Hà, đối mặt với nhiều Tà Linh như vậy, thì chỉ có thể là một chữ ‘Chết’ mà thôi. Bất quá những thứ này lại không ảnh hưởng tới Diệp Mặc. Không chỉ nói Tà Linh ở Cốt Hà toàn bộ đã bị hắn giết, mà cho dù là còn Tà Linh thì hắn bị cuốn vào Cốt Hà cũng vẫn có thể giữ lại được tính mạng. Diệp Mặc vừa cẩn thận kiểm tra lại xung quanh, không phát hiện được bất kỳ dấu vết gì. Hắn biết rằng với năng lực hiện taị của hắn, thì cũng chỉ có thể như vậy mà thôi. Lối vào thông tới Sa Hà bố trí một trận pháp ngăn trở cường đại như vậy, ngoại trừ hắn ra, thì không người nào có thể đi qua trận pháp này được. Cho dù là Tác An Sơn tới, thì Diệp Mặc nghĩ rằng lão ta cũng không thể đi qua trận pháp này. Thoạt nhìn thì muốn tránh thoát cái trận pháp này cũng đơn giản, nhưng cơ hội thì cũng chỉ có một lần mà thôi. Một khi mất đi cái cơ hội này, thì nhất định sẽ bị trận pháp cuốn vào trong Cốt Hà. Ở giữ Cốt Hà, thì lại có nhiều Tà Linh vây quanh như vậy, thì cho dù là không chết thì cũng nhanh chóng bị Tà Linh tiêu diệt hết. Huống chi cái loại lực lượng kia xông tới thì có thể sống được sao? Một mảnh hỗn độn ngổn ngang ở lối vào đi thông Sa Hà. Vốn Diệp Mặc nghĩ rằng hắn sẽ không trở về để điều tra nguyên nhân, vì hắn đối với cái lối vào đi thông tới Sa Hà này có một chút hứng thú. Cái chỗ này phòng thủ nghiêm ngặt như vậy, có phải là từ trước tới giờ chưa từng có người nào đi qua? Hơn nữa cái lực lượng cường đại của trận pháp ngăn cản lối vào Sa Hà là vì sao? Có lẽ phương diện này còn có cái bí mật khác. Nghĩ tới đây, thì Diệp Mặc bỗng nhiên có chút mong đợi từ con đường đi thông Sa Hà này. Hắn đạp đạp xuống cát mịn dưới chân vài cái. Cát mịn ở đây dường như cũng không khác gì nhau. Nếu để cho hắn trực tiếp dẫm nát những đống cát mịn, thì hắn thậm chí còn cho rằng ở ngoài này vẫn là sa mạc Nam Thiện thiên Cát mịn dưới chân vẫn cuồn cuộn chảy, kéo dài tới tít về nơi xa vô biên vô hạn. Diệp Mặc ngừng lại, vì hắn lại nghĩ tới một vấn đề đó chính là những mảnh cát mịn vô biên vô hạn kia hẳn là từ một nơi nào đó mà tới đây? Nếu như thực sự có thể đi thông từ đây tới Sa Hà Tây Tích châu, thì có lẽ hắn chỉ cần dọc theo dấu vết cát bụi thẳng về phía trước là được rồi. Nghĩ tới đây thì Diệp Mặc liền trực tiếp lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Khi hắn đang muốn chuẩn bị khởi động 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì lại có hai cái bóng nhàn nhạt xuất hiện trong thần trí của hắn. Lại là Tà Linh. Diệp Mặc không hề nghĩ ngợi gì, lập tức phóng ra hai mồi lửa. Hai bóng đen Tà Linh kia thì lại kêu lên một tiếng bén nhọn sau đó lập tức biến mất. Sau khi giết hai cái bóng Tà Linh kia, thì Diệp Mặc cũng không có dư thời gian nữa, nhưng hai tiếng thét chói tai kia lại đưa tới một trận gào rú nặng nề. Sau một tiếng 'Gràooo', thì lập tức liền có thêm mấy tiếng 'Grào Grào' nữa truyền đến. Chỉ chốc lát sau, thì đã có hơn mười con yêu thú mầu nâu xám xông về phía Diệp Mặc rồi. Những con yêu thú này không hề có da lông, cả người giống như là được cấu thành từ từng mảng cát mịn vậy, thoạt nhìn có cảm giác rất chán ghét. Càng đáng ghét hơn chính là miệng của những con yêu thú này rất lớn, khi há ra thì thậm chí còn to hơn cả thân thể của chúng nó nữa. Cái miệng mở rộng lộ ra khoang miệng mầu xám đen, trong miệng thoạt nhìn cũng đều là cát với đá, không hề có một cái răng nào. Theo lý thuyết thì những yêu thú này là loại đầu to thân nhỏ (Đầu to chân tay teo ), cử động rất chậm chạp. Nhưng trên thực tế thì cử động của những con yêu thú này lại vô cùng mau lẹ. Vừa rồi tiếp 'Grào' kia còn ở cách xa hơn mấy chục dặm, thì chớp mặt một cái đã tới trước người Diệp Mặc rồi. Hơn nữa những yêu thú này đều có đẳng cấp rất cao, thấp nhất cũng đã là yêu thú ngoài cấp bẩy, thậm chí còn có cả yêu thú cấp mười và cấp mười một nữa. Diệp Mặc nhất thời nhíu mày, nhưng không phải là vì trong lũ yêu thú kia có yêu thú cấp mười một, mà là khi vừa nhìn thấy những con yêu thú này thì chính hắn cũng cảm giác được Nguyên Thần của hắn có chút buông lỏng, thậm chí còn muốn nhanh chóng thoát ra ngoài, để cho những con yêu thú kia cắn nuốt. Loại cảm giác này quá quái dị, nhưng Diệp Mặc khẳng định là hắn cảm giác đúng. Nếu như đổi thành tu sĩ bình thường, thì nói không chừng Nguyên Thần đã sớm thoát ly khỏi thân thể, sau đó bị những con yêu thú kia cắn nuốt hoàn toàn rồi. Diệp Mặc vừa định thi triển Lôi Kiếm, thì lại có thêm vài bóng đen chui ra từ trong lối vào. Lại là Tà Linh... Chỉ là lần này còn không đợi Diệp Mặc động thủ, những con Sa Thạch yêu thú kia đã há miệng cắn nuốt sạch sẽ đám Tà Linh rồi. Diệp Mặc rõ rằng thấy một con yêu thú cấp tám sau khi cắn nuốt Tà Linh, thì khí thế cũng lập tức mạnh mẽ hẳn lên, rất nhanh đã tiếp cận tới yêu thú cấp chín rồi. Diệp Mặc khiếp sợ quay đầu lại nhìn vào cái trận pháp kia. Giờ thì hắn mới hiểu được, trận pháp này chẳng những là có thể ngăn cản tu sĩ tiến vào, mà còn có thể khiến cho Tà Linh tiến đến cung cấp cho những Sa Thạch yêu thú kia cắn nuốt và tiến hóa. Nếu như đây cũng là do người có chủ ý bố trí ra, thì không biết rằng ở chỗ này tên đó nuôi tất cả bao nhiêu con Sa Thạch yêu thú? Rất nhanh thì Diệp Mặc cũng biết hắn căn bản là không cần phải đếm, vì cả một đàn Sa Thạch yêu thú đã chen chúc nhau mà đến rồi. Sa Thạch yêu thú kia đông nhung nhúc, thậm chí có con mới chỉ là yêu thú cấp ba cấp bốn, mà con cao nhất lại là yêu thú cấp mười một đỉnh rồi. Phương hướng của những con Sa Thạch yêu thú kia hiển nhiên là Diệp Mặc. Mấy con Sa Thạch yêu thú lao đến trước thì đều bị lôi kiếm của Diệp Mặc đánh bay ra. Có nhiều yêu thú đã bị lôi kiếm của hắn đánh trúng. Nhưng khiến Diệp Mặc nghi hoặc chính là những con yêu thú kia sau khi bị lôi kiếm đánh trúng, thì lập tức cả thi thể đều biến thành cát mịn rồi. Không hề có yêu đan, thậm chí ngay cả máu thịt cũng không thấy. Chỉ trong chốc lát, thì những con Sa Thạch yêu thú kia càng ngày càng đông hơn. Đầy rẫy yêu thú đảo mắt cái đã vây chặt lấy Diệp Mặc rồi. Một ít yêu thú đẳng cấp cao thậm chí còn bay trên không, mở cái miệng tối đen như mực ra muốn cắn nuốt lấy Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không tiếp tục dùng lôi kiếm nữa. Nhiều yêu thú cao cấp như vậy, thì cho dù là thần thức của hắn hiện tại cường hãn vô cùng, thì cũng không thể nào chống đỡ nổi cho việc sử dụng lôi kiếm giết hết toàn bộ yêu thú ở đây. Ai biết ở bên trong kia còn có bao nhiêu con chưa tới. Giờ khắc này hắn nhớ tới ngày trước bản thân từng một lần ở ‘Sa nguyên dược cốc’ chém giết yêu thú. Bất quá lúc đó đối thủ của hắn tu vi cao nhất cũng chỉ là một con Địa Hạt Thú cấp năm mà thôi. Còn lại rất nhiều đều là yêu thú cấp hai và cấp ba. Nhưng lần này thì hắn đối mặt với những yêu thú có đẳng cấp cao hơn so với trước tới mười cấp bậc, hơn nữa số lượng cũng khổng lồ hơn nhiều lắm. Trong thần thức của Diệp Mặc, vẫn còn vô số con Sa Thạch yêu thú nữa đang chạy tới. Dường như những âm thành 'Grào grào' của những con yêu thú này có thể không ngừng kêu gọi đồng loại của chúng tới đây thì phải. Diệp Mặc biết, nếu cứ tiếp tục như vậy, thì thậm chí hắn có thể bị bọn yêu thú này vây hãm tới mức không còn không gian mà thở nữa. Diệp Mặc không do dự lấy nửa giây, lập tức mở rộng 'Vực' ra ngoài, đồng thời phóng Tử Đao ra. 'Huyễn vân phân liệt đao' với ánh đao tím vô cùng vô tận được thi triển ra. Lập tức kéo theo vài thi thể của Sa Thạch yêu thú. Những thi thể này cũng nhanh chóng bay tung tóe theo từng luồng ánh đao tím Mỗi một đao đánh ra, thì những yêu thú cấp thấp nhất xung quanh Diệp Mặc chí ít cũng phải giảm đi hơn mấy trăm ngàn con. Cho dù là Sa Thạch yêu thú cấp mười một, cũng không thể nào cử động trong 'Vực' của Diệp Mặc, hay là há mồm ra đối với Diệp Mặc cả. Phương pháp công kích của những con Sa Thạch yêu thú này cũng cực kỳ đơn giản, đó chính là tiến lên hấp thu Nguyên Thần của đối phương, sau đó há mồm cắn nuốt. Biện pháp này có thể nói là đòn chí mạng đối với tu sĩ bình thường, nhưng đối với Diệp Mặc ngoại trừ lúc bắt đầu có hơi bất ngờ, nhưng sau đó thì hắn thậm chí đã quen thuộc luôn rồi. Nguyên Thần của hắn luôn được tu luyện bên cạnh 'Khổ trúc', cho nên vô cùng vững chắc, sao có thể để cho những con Sa Thạch yêu thú này hấp thu được. Diệp Mặc sau khi thăng cấp tới tu vi Hóa Chân tầng bẩy, thì chân nguyên và thần thức cũng trở nên vô cùng cường đại. Đến cuối cùng thì 'Huyễn vân phân liệt đao' của hắn còn chưa tiêu tán, mà vẫn còn đang phân liệt, thì hắn đã thi triển ra đao thứ hai rồi. Thời gian trôi qua, thì Sa Thạch yêu thú ở đây cũng càng lúc càng nhiều, và ánh đao tím cũng càng lúc càng nhiều hơn trong mảnh không gian này. Ánh đao tím ngang dọc khắp bầu trời, không gian xung quanh đều trở thành một mầu tím nhàn nhạt. Cho dù là Sa Thạch yêu thú cấp mười một bị đao mang cắt trúng liên tục thì cũng không kiên trì được bao lâu, cuối cùng cũng trở thành một thi hài toàn cát đá.     
Chương 1446 Đao Pháp Thứ Tám Của Huyễn Vân   Cứ liên tục dùng Huyễn Vân Phân Liệt Đao như vậy, đối với sự tiêu hao thần thức và chân nguyên cũng không thể tưởng tượng được. Diệp Mặc lúc trước từ Hóa Chân tầng thứ ba thăng cấp thẳng lên Hóa Chân tầng thứ bảy, cũng chưa trải qua Hóa Chân trung kỳ, sự tăng vọt của chân nguyên và thần thức khiến hắn bắt đầu có chút không thích ứng nổi. Không ngừng phóng ra đường đao, chân nguyên và thần thức của hắn mặc dù tiêu hao nhanh kinh khủng, nhưng đối với chân nguyên và thần thức của một Hóa Chân hậu kỳ càng lúc càng thích ứng được. Nếu như lúc này có ngưởi ở đây, chỉ có thể nhìn thấy vô số đường đao màu tím và vô số những yêu thú cát đá đang hỗn độn cùng một chỗ, căn bản cũng không phân biệt được rốt cục ai là người chiếm thế thượng phong. Diệp Mặc dần dần chìm trong những đường đao ngang dọc của 'Tử Đao’, hắn dường như lại quay về cảnh tượng lúc trước khi ở Sa Nguyên dược cốc bị vô số Thổ hạt thú tấn công, chỉ có điều yêu thú Sa thạch bây giờ bất luận số lượng hay cấp bậc cũng lợi hại hơn nhiều so với Thổ hạt thú trước đó. Nhưng nếu so sánh, thì hôm nay Diệp Mặc lại thoải mái hơn chút, hắn thăng cấp lên Hóa Chân hậu kỳ rồi, vực cũng mạnh hơn rất nhiều rồi, cho dù là yêu thú Sa thạch cấp mười một, cũng không thể uy hiếp vực của hắn được. Lúc này Diệp Mặc vì giảm thiểu tiêu hao, thu vực của mình vào trong phạm vi nhỏ nhất. Vực của Diệp Mặc do khí thế và ý niệm toàn thân tạo nên, chân nguyên và thần thức tiêu hao cũng ít hơn người bình thường rất nhiều, nếu không phải vì tấn công địch, thì tiêu hao này đối với hắn mà nói cũng là không đáng kể. Biết rõ không thể nào xông phá được vực của Diệp Mặc, những yêu thú Sa thạch kia vẫn như điên cuồng xông đến, điên cuồng cuốn về phía Diệp Mặc, dường như không nuốt sống được Diệp Mặc, thì bọn chúng tuyệt đối không cam tâm, mà ở phía xa lại càng có nhiều con yêu thú Sa thạch cũng đang chen chúc nhau mà đến. Phân liệt đao của Tử Đao mặc dù vô cùng điên cuồng, những yêu thú cấp thấp lại càng khó thoát được cái chết, nhưng cũng không chống đỡ được những yêu thú Sa thạch còn điên cuồng hơn này. Đến cuối cùng, có một số yêu thú cấp cao hơn sau khi bị bổ trúng đường đao đầu tiên của Diệp Mặc, không ngờ lại trở nên khôn khéo, trốn ở phía sau đợi vết thương dần khép miệng lại, rồi mới tấn công Diệp Mặc tiếp. Còn những con yêu thú Sa thạch cấp mười mười một, thậm chí cần hơn mười đường đao mới có thể giết được một con, những con yêu thú cát đá cấp cao này mặc dù không thể nào xông vào vực của Diệp Mặc được, nhưng lại biết chắc cách không để cho Diệp Mặc giết chết. Diệp Mặc ngược lại lại càng lúc càng lâm vào tình huống bất lợi. Lúc này Diệp Mặc không ngờ nhớ ra cảnh đại chiến với Đồ Tử Chân. Đồ Tử Chân chẳng những tu vi chân nguyên thâm hậu, mà vực của bà lại vô cùng mạnh, cái quan trọng hơn chính là, chiếc khăn màu đen của bà khi tấn công mình, không ngờ còn có thể trói buộc được mình, nói cách khác pháp bảo của bà không ngờ còn có thể hình thành vực, mặc dù Diệp Mặc biết rõ đó là chân nguyên của Đồ Tử Chân khống chế, nhưng cũng có chút khâm phục người đàn bà này. Nếu như để cho người đàn bà đó đối phó với những con yêu thú Sa thạch này, thì bà ấy sẽ thế nào? Nghĩ tới đây, Diệp Mặc giật mình, người đàn bà đó có thể chuyển chân nguyên của mình cho pháp bảo hình thành pháp bảo vực, mình sao lại không thể? Có lẽ hắn còn có thể làm tốt hơn, có thể thông qua Tử Đao tự mình hình thành lên pháp bảo vực. Diệp Mặc khác với Đồ Tử Chân, hắn tu luyện Tam Sinh quyết. Năng lực lĩnh ngộ và sức sáng tạo cũng thông minh hơn người bình thường. Khi hắn nghĩ đến đây, Ý và Vực đồng thời cũng theo ý niệm mà triển khai ra rồi, Tử Đao không ngừng phóng ra những đường đao màu tím, bỗng nhiên đổi cách so với lúc trước, biến thành một cánh cửa cực lớn, cứ như vậy đánh ra ngoài. Đao ý và uy thế khai triển ra, cho dù là nơi mà vực của Diệp Mặc chưa tiếp xúc đến, cũng bị những sát cơ điên cuồng của những đường đao màu tím này bao phủ lấy. Một đao rất bình thường, nhưng sau khi đao này phóng ra, những con yêu thú Sa thạch xung quanh Diệp Mặc cũng không còn một mống. Ngoại trừ vài con yêu thú Sa thạch cấp mười một vẫn còn sống, thì những con yêu thú Sa thạch còn lại cũng bị một đao của Diệp Mặc giết chết sạch. Diệp Mặc bỗng nhiên mở to mắt cười ha hả, hắn cuối cùng cũng hiểu chuyện là như nào, một lát sau, hắn thậm chí đến vực của mình cũng không mở rộng ra, bóng đao của Tử Đao cũng đã tung hoành. Không còn đường đao bay lượn, chỉ có những đường đao rất bình thường, thoạt nhìn cũng chỉ có phạm vi khoảng hai ba trượng, nhưng sau khi đường đao này bổ ra, ngay cả những con yêu thú ngoài phạm vi hai ba trượng đó, cũng bị chém chết hết. Chỉ có vài đao, những con yêu thú Sa thạch mà Huyễn Vân Phân Liệt Đao lúc trước giết không hết lại chết từng đàn. Diệp Mặc thậm chí có thể nhìn thấy ánh mắt sợ hãi của những con yêu thú Sa thạch này, nhưng cho dù như vậy, những con yêu thú Sa thạch này cũng vẫn điên cuồng như trước. Diệp Mặc không sợ, Tử Đao của hắn lại tung hoành trên dưới, cuối cùng phạm vi càng lúc càng rộng, một đao ảnh đơn giản tung hoành tứ phía, không có con yêu thú Sa thạch nào có thể sống được vài giây dưới đường đao kinh khủng như vậy. Lúc trước vẫn còn vô số những con yêu thú Sa thạch tấn công Diệp Mặc từ đỉnh đầu, nhưng bây giờ yêu thú Sa thạch trên đầu Diệp Mặc cũng đã không còn một con. Lúc này Diệp Mặc nếu như muốn chạy, cũng có thể rời khỏi nơi này một cách dễ dàng, nhưng hắn cũng không rời đi, đường đao của Tử Đao tung hoành, vẫn cướp đi tính mạng của những con yêu thú Sa thạch này. Những con yêu thú Sa thạch này giống như điên cuồng, cho dù bị Diệp Mặc giết chết vô số, nhưng những con đằng xa vẫn chen chúc tiến tới. Diệp Mặc lại càng không muốn rời khỏi nơi này, hắn cũng đã đoán được những con yêu thú Sa thạch trong này là do người khác nuôi dưỡng, những tà linh và ma linh chính là thức ăn của những con yêu thú Sa thạch này. Phần lớn ma linh và tà linh đều không thể nào tách riêng khỏi môi trường nơi này, hoặc là sức uy hiếp đối với Nam An châu cũng không lớn, nhưng những con yêu thú Sa thạch nơi này lại khác. Những con yêu thú Sa thạch này hung hãn không sợ chết, vô cùng vô tận, kinh khủng hơn là có thể sống dưới ánh mắt trời. Hắn giết những con yêu thú Sa thạch này rất đơn giản, đó là vì hắn sau khi lĩnh ngộ được một chiêu mới, Tử Đao cũng quá lợi hại, cộng thêm tu vi của hắn căn bản cũng không phải là tu sĩ Hóa Chân viên mãn bình thường có thể so sánh được. Hơn nữa chiêu những con yêu thú Sa thạch này cắn nuốt nguyên thần, đối với hắn cũng vô dụng, cho nên hắn mới có thể dễ dàng giết như vậy. Nhưng một khi những con yêu thú Sa thạch cấp mười một đỉnh phong xông ra khỏi Ma Ngục cấm địa, những tu sĩ Hóa Chân bình thường căn bản cũng không là đối thủ của những con yêu thú này. Nam An châu có bao nhiêu tu sĩ Hóa Chân? Diệp Mặc đoán chừng nhiều nhất cũng chỉ hơn nghìn người, cho dù có nhiều hơn, cũng không thể nào vượt qua con số mấy nghìn. Đây còn là hắn đoán sơ sơ, nếu như cụ thể, nói không chừng một nghìn người cũng không đến. Nhưng những yêu thú cấp mười một trong này thì có bao nhiêu? Diệp Mặc đoán chừng một mình hắn phen này cũng chém chết hơn nghìn con rồi. Một nơi không có đan vương cửu phẩm, có thể có bao nhêu tu sĩ Hóa Chân, đó mới là chuyện lạ. Cho dù bây giờ những tu sĩ Hóa Chân của Nam An châu, cũng là vì nội tình của những tông môn cửu phẩm tích lũy lại tạo nên, nếu không nói không chừng cũng như Bắc Vọng châu, thậm chí đến mười người cũng khó. Điểm này tu sĩ Hóa Chân cho dù toàn bộ tấn công lũ yêu thú Sa thạch này, cũng như muối bỏ biển, đợi bị tiêu diệt mà thôi. Còn sức mạnh của Hóa Chân, trước giờ vẫn dựa vào Hóa Chân nhiều ít mà quyết định. Diệp Mặc quyết định lần này quay về nhất định phải luyện chế ra một lượng lớn đan dược mà tu sĩ Hóa Chân cần đến, không vì cái khác, cho là vì số lượng tu sĩ Hóa Chân của Nam An châu, hắn cũng nhất định phải làm. Lực lượng của Nam An châu mạnh mẽ, đối với Mặc Nguyệt Chi Thành mà nói cũng không phải là chuyện xấu. Nếu không, nhưng con yêu thú Sa thạch này có thể dễ dàng tiêu diệt cả Nam An châu. Hoặc là nói không có Diệp Mặc, thì những con yêu thú Sa thạch này điên cuồng xông ra khỏi Ma Ngục cấm địa, Nam An châu tất gặp diệt vong. Diệp Mặc trong lòng thậm chí đang nghĩ lúc trước Thiện Băng Lam nói Tu Chân giới gặp đại họa, có phải là chỉ những con yêu thú Sa thạch này không, loại yêu thú Sa thạch này ra ngoài, thì đó còn là đại họa hơn cả đại họa. Mặc dù lúc này yêu thú Sa thạch cũng bị Diệp Mặc giết chết tương đối rồi, nhưng Diệp Mặc chẳng những chưa đi, thậm chí còn định nhào vào đám yêu thú Sa thạch trong này, 'Tử Đao' giống như một cánh cửa cực lớn mang theo vực đao khí điên cuồng chém giết những con yêu thú cát đá xung quanh trong phạm vi khoảng mấy chục trượng. Nhưng những con yêu thú cát đá trong này quả thực quá nhiều, mỗi một đao củ Diệp Mặc giáng xuongs cũng đều có hàng nghìn hàng chục nghìn con yêu thú cát đá bị giết chết, nhưng sau đó lại có vô số những con yêu thú cát đá điên cuồng xông lên tiếp, cứ như vậy giết và bị giết, xác của những con yêu thú Sa Thạch bị đao khí giết hạ này lại không ngừng xếp chồng xếp đống lên. Ba ngày sau, khi những con yêu thú Sa Thạch kia vẫn chưa xông lên, Diệp Mặc sắc mặt tái nhợt ngồi xuống đất. Lúc này cho dù hắn không chịu nổi nữa rồi, hắn cũng không dám chắc mình phen này có thể giết chết được bao nhiêu con yêu thú Sa Thạch. Đằng sau người hắn thoạt nhìn cũng đã không giống thi thể của những con yêu thú Sa Thạch nữa rồi, mà là những dãy núi nối tiếp nhau, những dãy núi này là do xác của những con yêu thú Sa Thạch tạo thành. Không có con số cụ thể, Diệp Mặc đếm sơ sơ, hắn trong này ít nhất cũng giết được mấy trăm triệu con yêu thú Sa Thạch, yêu thú cấp mười một thậm chí cũng lên đến hàng chục nghìn. Hắn căn bản không dám tiếp tục ở lại trong này nữa, trực tiếp chui vào thế giới trang vàng. Vừa chui vào Thế giới trang vàng, Diệp Mặc liền run rẩy móc ra mấy viên đan dược nuốt xuống. Cho dù lúc trước trải qua mấy lần thừa sống thiếu chết, hắn cũng chưa bao giờ gặp phải cảnh thần thức vào chân nguyên thiếu đến cạn kiệt như nay. Lúc này hắn chỉ cảm thấy chân tay mình như nhũn ra, giống như người bình thường chưa tu luyện bao giờ mà sức lực lại bị tiêu hao hết. Nếu như hắn không có thế giới trang vàng, chỉ cần một tu sĩ Hóa Chân khác nữa đến, là có thể giết được hắn rồi. Một ngày sau, Diệp Mặc bỏ tiên tinh trong tay mình ra, đứng dậy, dưới linh khí của tiên tinh, tốc độ khôi phục của hắn, trong thời gian một ngày ngắn ngủi có thể khôi phục hoàn toàn chân nguyên và thần thức. Khiến Diệp Mặc bất ngờ chính là, hắn phát hiện ra chân nguyên và thần thức của mình tiêu hao cạn kiệt, sau khi khôi phục lại, không ngờ lại tăng lên một chút. Diệp Mặc biết rõ tu vi của hắn đến được mức này, đẳng cấp không thể tăng được nữa, muốn lên cấp thần thức và chân nguyên, đó cũng là vô cùng khó. Diệp Mặc ra khỏi thế giới trang vàng, rồi lại lần nữa đứng trên mặt cát vô cùng vô tận, hắn đang nghĩ, có lẽ thông qua cách này tiếp tục tăng tu vi thần thức và chân nguyên của mình cũng được. Nhưng lúc này hắn đứng trên cát, ngoại trừ đống yêu thú cát đá chất thành dãy núi dài liên tiếp trước mặt, cũng không còn con yêu thú nào, cũng không còn chút bóng dáng của tà linh nào. Cũng đúng, làm gì có nhiều yêu thú Sa Thạch như vậy cho hắn giết? Lúc trước liên tục mấy ngày, hắn không ngừng nghỉ huy vũ Tử Đao, thậm chí giết đến vài Sa Thạch con yêu thú Sa Thạch, nếu như còn có loại yêu thú này, cũng quá kinh khủng. Mấy Sa Thạch con yêu thú Sa Thạch cũng có thể dễ dàng xông đến Nam An châu, nhưng lại bị hắn giết chết chỉ trong vài ngày. Những con yêu thú Sa Thạch này và những con tà linh trên cầu Tam Sinh cũng giống nhau, hiểu rõ là chịu chết, nhưng vẫn như tre già măng mọc xông về phía Diệp Mặc. - Như vậy cũng tốt. &nbsp; Diệp Mặc lẩm bẩm một mình, nếu như không phải như vậy, hắn có thể giết không hết yêu thú Sa Thạch trong này, quả thực không biết tên nuôi dưỡng những con yêu thú Sa Thạch này, thấy toàn bộ yêu thú Sa Thạch mà mình nuôi dưỡng bị giết chết sạch, thì sẽ nghĩ thế nào. Diệp Mặc lại phóng ra Tử Đao, búng lên Tử Đao hai cái, nếu như không phải hắn cuối cùng lĩnh ngộ ra được đao pháp mới, đối diện với nhiều yêu thú Sa Thạch như vậy, hắn chỉ có thể trốn vào Thế giới trang vàng. - Đây cũng chính là đao thứ tám của Huyễn Vân Đao pháp, sau này gọi là Huyễn Vân Sát vực đao. &nbsp; Diệp Mặc nói xong, hét lên một tiếng, trong lòng vô cùng thích thú, có Huyễn Vân Sát Vực đao, cho dù có nhiều người tấn công hơn nữa hắn cũng không sợ. Thu Tử Đao, Diệp Mặc lại phóng ra Thanh Nguyệt, mang theo một bóng màu xanh, biến mất trên bầu trời của Sa Hà.     
Chương 1447 Người Đáng Sợ Nhất Trong Ma Vực   Sa Hà trong Tây Tích châu, sau lần trước truyền ra phong ấn phi thăng của Sa Hà bị phá, sự nguy hiểm của Sa Hà dường như cũng được giảm đi nhiều, có lẽ cảm giác nguy hiểm tự phát trong lòng tu sĩ cũng được giảm đi rất nhiều. Trong Sa Hà căn bản cũng có vô số pháp bảo, nguyên liệu luyện khí cực phẩm cũng nhiều vô số kể, nếu như có vận khí tương đối tốt, thì có thể tìm được một hai di tích thượng cổ, hoặc là tìm được một vài tài sản của tu sĩ đã ngã xuống. Cho dù không tìm được di tích hay tài sản gì, chỉ cần tìm được một hai nguyên liệu cấp cao hoặc là linh sa tinh, cũng là thu hoạch không nhỏ rồi. Giá trị của linh sa tinh còn quý giá hơn cả linh mạch cực phẩm, là cát đá và những thứ nuôi dưỡng hàng chục nghìn năm dưới linh khí trong Sa Hà. Những thứ này dùng để tu luyện, cũng có thể dùng để đổi lấy một linh mạch cực phẩm hoặc đan dược nào đó. Cho nên sau khi tin sự nguy hiểm và linh sa tinh của Sa Hà truyền ra ngoài, vô số những tu sĩ hoặc yêu tu cũng đều đến Sa Hà. Đương nhiên tổ đội vào Sa Hà cũng không ít hơn lúc trước, Thanh Ích đan đồng thời cũng không thể nào thiếu đi được. May là Thanh Ích đan chỉ là linh đan cửu phẩm, trong Tây Tích châu mặc dù quý giá, nhưng cũng không thuộc là loại khó kiếm. Đan vương của Tây Tích châu ít ỏi, linh đan sư cửu phẩm cũng có một số người, quan trong hơn là Tây Tích châu cái gì cũng thiếu, nhưng linh thảo thì lại không thiếu. Còn về các tổ đội, là cái cần thiết, Sa Hà hoang vu thê tịch, nếu như không hợp lại thành tổ, cho dù có nhiều Thanh Ích đan đi nữa, một mình trong Sa Hà cũng sẽ vì sự hoảng sợ cô đơn trong này mà phát điên, cuối cùng bị lạc thần trí. Vốn dĩ những tu sĩ trong Sa Hà cho dù nhiều hơn lúc trước mấy lần thậm chí mấy chục lần, cũng không giống như bây giờ, dường như chỉ cần là tu sĩ, thì có thể vào được Sa Hà. Từ tu sĩ Trúc Cơ đến tu sĩ Hóa Chân, dường như ai cũng không muốn lùi về phía sau, ai ai cũng hướng đến Sa Hà. Chỉ vì Sa Hà là nơi cách không xa với lối vào của Ma Ngục phát ra trận nổ kinh hoàng kia. Theo những gì những tu sĩ lần đó chứng kiến tận mắt vụ nổ đó nói, lúc đó vụ nổ đó xé rách không gian, thậm chí đến nơi trong phạm vi mấy nghìn mét cũng bị cuốn lấy, những chỗ bị cuốn lấy đó hình thành lên một hố sâu cực lớn, chỉ có điều sau đó gió cát của Sa Hà di chuyển, đã lấp đi một nửa cái hố đó. Vốn dĩ trong Sa Hà xảy ra những vụ nổ kinh hoàng như này cũng chẳng có gì, nhưng lại là một vụ nổ trong đó có rất nhiều tiên tinh. Những tiên tinh này có một số bị nổ tung cuốn đi rồi cũng nổ tung, có một số bị nổ tung thành mảnh vụn, biến mất trong Sa Hà vô biên vô tận. Những mảnh vỡ này có cái to bằng ngón tay cái, có cái nhỏ bằng hạt cát cực nhỏ. Nhưng cho dù là những mảnh vỡ tiên tinh chỉ bằng hạt vừng, cũng có thể khiến tu sĩ Trúc cơ thăng cấp, còn một khi tìm được những viên tiên tinh to bằng ngón tay cái, đối với bọn họ mà nói, cho dù không tìm được mảnh vỡ tiên tinh, hoặc có thể tìm được một hai viên tiên tinh cũng tốt rồi. Chính vì những nguyên nhân này, Sa Hà mới bị những tu sĩ này chen chúc đến, vô số những tu sĩ đều hướng về Sa Hà. Mục đích chỉ là vì những mảnh vỡ tiên tinh kia. Đối với bọn họ mà nói, cho dù không tìm được một mảnh vỡ tiên tinh nào, hoặc là có thể tìm được một hai mảnh cũng là quá tốt rồi. Đáng tiếc khi những tu sĩ này vào trong Sa Hà rồi mới biết, Sa Hà vẫn chính là Sa Hà ngày trước, một khi bị lạc thần trí rồi, vẫn như trước chỉ chết trong Sa Hà mà thôi. Tiên tinh là đồ tốt, thiên tài địa bảo cũng là đồ tốt, nhưng những thứ như này không còn mạng để hưởng thụ, thì cũng không phải là đồ tốt nữa. Sau khi trải qua một phen náo nhiệt Sa Hà, rất nhiều tu sĩ bình tĩnh trở lại, lại lần nữa đàng hoàng đường đường chính chính đi tu luyện. Nhưng cho dù như vậy, vẫn còn rất nhiều tu sĩ vẫn đâm đầu vào Sa Hà. Người khác không biết Sa Hà bùng nổ ra chuyện gì, nhưng Tra Kỳ Phụ và Tạ Chính Sư thì lại biết. Lúc đó hai người bọn họ khi cùng phá phong ấn không gian cùng Diệp Mặc, đã nhìn thấy tiên tinh trong ấn kỳ. Bây giờ nổ tung ra những tiên tinh đó, bọn họ chắc chắn một trong ấn kỳ đó vì nguyên nhân nào đó không kịp thời trốn vào hư không ẩn nấp, kết quả tự phát nổ. Ấn kỳ tự phát nổ những tiên tinh đó chắc chắn chia năm xẻ bảy rồi, vừa nghĩ đến tiên tinh chia năm xẻ bảy, hai người trong lòng lại đồng thời cảm thấy nóng lên. Đặc biệt là Tạ Chính Sư, gã sau chuyện đó cũng nghĩ qua tu vi của Diệp Mặc, gã cho rằng khi Diệp Mặc lần đầu tiên gặp gã chắc chắn cũng chưa đến tu sĩ Hóa Chân, hắn sở dĩ có thể lên Hóa Chân rồi, nói không chừng chính là do lần thứ hai lấy được tiên tinh trong ấn kỳ, sau đó mới tu luyện nhanh như vậy. Nhưng cho dù đoán được kết quả như nào, gã cũng không có cách nào, gã căn bản không phải là đối thủ của Diệp Mặc. May là gã cũng sắp phi thăng rồi, nếu không phải gã cưỡng chế ẩn giấu tu vi của mình đi, nói không chừng cũng đã dẫn động lôi kiếp phi thăng rồi. Hôm nay trong Sa Hà lại lần nữa có ấn kỳ phát nổ, bọn họ sao có thể bỏ lỡ cơ hội này được, cũng nhanh chóng chạy đến Sa Hà. … Thanh Nguyệt sau khi bay được hai ngày, Diệp Mặc mới phát hiện ra Hắc Sa dưới chân mình cũng biến mất không thấy nữa, thay vào đó toàn bộ là nham thạch màu đen. Trên những nham thạch này, thỉnh thoảng còn có thể phát hiện ra một hai gốc linh thảo lớn lên trong đám v đen đó. Diệp Mặc cảm thấy hắn cứ như bay dưới lòng đất vậy, cái cảm giác đó thật quỷ dị, nhưng hắn biết đây không phải. Nếu như lối vào Sa Hà đúng là Sa Hà thông đến Tây Tích châu, Diệp Mặc chắc chắn nơi này không phải là dưới lòng đất, mà là một nơi khác trên đại lục Lạc Nguyệt. Nửa tháng sau, Diệp Mặc dừng lại, hắn lại lần nữa nhìn thấy một ngã ba. Trước mặt ngã ba này cũng hình thành một mảnh đất đầy cát đá, còn một bên khác của ngã ba thì lại có một dòng sông, đây không phải là dòng sông khô khốc như Cốt Hà, mà là một dòng sông nước chỉ thiếu chút nữa là tràn ra khỏi sông rồi. Ngã ba này đúng và điểm cuối của con sông, mà con sông này từ ngã ba này kéo dài ra tận xa, thần thức của Diệp Mặc căn bản cũng không thể nhìn thấy điểm cuối được. - Thông Minh hà…&nbsp; Diệp Mặc dường như thuận miệng bật ra, hắn chắc chắn con sông này chính là Thông Minh hà. Lúc trước khi Ngôn Nghiên giới thiệu về con sông này, không có ai biết Thông Minh hà nằm ở nơi nào, cũng có người nói là đường đến Ma Vực. Nhưng bây giờ Diệp Mặc biết Thông Minh hà chảy về nơi nào, chính xác là chảy về Ma Vực hoặc là Ma Ngục cấm địa. Lần đó hắn và mấy người Tô Tĩnh Văn cũng chính là truyền tống trận có vấn đề, nên rơi xuống gần Thông Minh hà. Ngôn Nghiên nói Thông Minh hà vô cùng nguy hiểm, chưa có ai rơi xống Thông Minh hà mà có thể sống được. Diệp Mặc cũng không có khái niệm này, dù sao hắn cũng chưa từng thấy qua sự lợi hại của Thông Minh hà. Diệp Mặc theo bản băng nhìn nhìn một bên khác của đoạn giao nhau này, lại kinh ngạc phát hiện ra, Thông Minh hà ở chỗ này chính là khúc giữa, nhưng sau khi qua được cửa khẩu này, một bên khác của Thông Minh hà lại xuất hiện, chỉ có điều thần thức của Diệp Mặc căn bản cũng không tìm được điểm cuối cùng mà nó chảy đến. Xem ra, trong này vẫn chưa phải là đoạn cuối của Thông Minh hà. Nếu như không có chuyện gì khác, Diệp Mặc thậm chí muốn men theo Thông Minh hà về phía trước xem xem, con sông này rốt cục chảy về nơi nào, nhưng Diệp Mặc biết hắn không có nhiều thời gian như vậy, nên gác lại suy nghĩ này sang một bên. Trong này xuất hiện Thông Minh hà, rõ ràng trước mặt là Ma Ngục cấm địa rồi, cũng chính là Ma Vực mà tu sĩ Tây Tích châu nói. Diệp Mặc thu hồi Thanh Nguyệt lại, muốn từ ngã ba này tiến vào Ma Ngục cấm địa, chỉ có điều hắn vừa bước qua, vô số bóng nhàn nhạt hướng về phía hắn, tốc độ vô cùng kinh người. Diệp Mặc biết những bóng này chính là tà linh, khi hắn lần đầu tiên đến Sa Hà của Tây Tích châu, những bóng này hắn còn chưa thể dùng thần thức để quét được, nhưng sau khi hắn tiến vào Ma Ngục cấm địa rồi, thần thức của hắn cũng đã mơ hồ nhìn thấy được những cái bóng đen này, bây giờ hắn cũng đã là Hóa Chân hậu kỳ rồi, những cái bóng này dưới thần thức của hắn căn bản cũng không thể nào che giấu được. Dường như cùng lúc những cái bóng này nhào đến, Thiên Hỏa Cửu Dương của Diệp Mặc cũng được phóng ra. Mặt trời màu lam nhô cao lên bầu trời, hàng trăm cái bóng này bị mặt trời màu lam vây lấy, chỉ trong nháy mắt liền hét lên vài tiếng, rồi huyễn hóa thành đống tro bụi. Diệp Mặc có thể rõ ràng nhìn thấy vẻ khiếp sợ của những cái bóng này khi kêu hét, nhưng cho dù như vậy, hắn cũng không có chút lưu tâm gì. Nhiều tà linh như vậy dưới thiên hỏa của Diệp Mặc, chưa đến vài giây đã bị Diệp Mặc tiêu diệt hết, những con tà linh còn lại sợ hãi lùi lại, có một số xông vào Ma Ngục cấm địa, có một số nhảy xuống Thông Minh hà, trong nháy mắt, xung quanh Diệp Mặc không còn bóng dáng tà linh nào. Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy không có hứng, tà linh bên này dường như thông minh hơn nhiều so với bên cầu Tam Sinh. Trên cầu Tam Sinh, hắn sau khi giết vài trăm tà linh, lập tức lại có vài trăm con nữa, liên tiếp không ngừng, giống như con thiêu thân lao đầu vào lửa xông đến Thiên Hỏa Cửu Dương của hắn, bị hắn giết chết hết. Nhưng những tà linh nơi này thì lại có thần trí, biết trước mặt Diệp Mặc căn bản trước sau gì cũng chết, nên dứt khoát chạy đi thật xa. Thông Minh hà kinh khủng như này, còn có Ma Vực lợi hại như vậy hoặc là còn Ma Ngục cấm địa, Diệp Mặc phát hiện hắn không ngờ cũng không tìm được đối thủ. Sau khi tiến vào phạm vi Ma Vực, Diệp Mặc dứt khoát phóng ra mặt trời màu đỏ, trên đường đi vào, chỉ cần là những tà linh bị Thiên Hỏa Cửu Dương ócuốn lấy, cũng đều là tro tàn. Chỉ có số tà linh màu đỏ nhạt hoặc màu đỏ sẫm mới có thể bỏ chạy dưới mặt trời màu đỏ. Gặp loại tà linh này, Diệp Mặc chỉ phóng một mồi lửa ra, đồng thời cũng biến thành tro bụi. Nếu không phải mặt trời màu lam tiêu hao quá nhiều thần thức, Diệp Mặc phóng mặt trời màu lam ra, thì không một con tà linh nào có thể chạy thoát được. Đến tà linh dưới Thiên Hỏa Cửu Dương của Diệp Mặc cũng không thể nào chống đỡ được, càng đừng nói đến ma linh, một số ma linh chỉ cần hơi dính một chút cũng chết. Một canh giờ sau, khi Diệp Mặc nhìn thấy một miếng nguyên liệu luyện khí cấp chín Hoàng Tơ Thạch to bằng nắm đấm, mới biết hóa ra trong Ma Ngục cấm địa còn có thứ tốt như này. Hoàng Tơ Thạch là nguyên liệu luyện khí đỉnh cấp, đối với ma tu mà nói, lại càng quý giá hơn vàng. Một số ma tu vì lấy được một miếng Hoàng Tơ Thạch, thậm chí bằng lòng táng gia bại sản. Thứ tốt như này, Diệp Mặc làm sao có thể bỏ qua được, tốc độ của hắn lại càng chậm hơn chút, trên đường đi những Hoàng Tơ Thạch được hắn thu thập lại thậm chí có hơn trăm miếng. Ngay cả những Hoàng Tơ Thạch nầy, cũng có thể khiến hắn phát tài. Trong Ma Vực khiến cho những tu sĩ bình thường nghe thấy thôi đã sợ vỡ mật ra rồi, nhưng Diệp Mặc vừa đi vừa tìm Hoàng Tơ Thạch, còn một số tà linh hoặc ma linh nhìn thấy Diệp Mặc bước đến, căn bản cũng không đợi Diệp Mặc phóng Thiên Hỏa Cửu Dương ra, cũng sớm đã trốn sang một bên hết. Lúc này trong Ma Vực, cái đáng sợ nhất không phải là những tà linh và ma linh mà những tu sĩ bình thường nghe xong đã biến sắc kia. Đối với những ma linh và tà linh này mà nói, cái đáng sợ nhất chính là tu sĩ đang tìm Hoàng Tơ Thạch trong Ma Vực này. Dường như tất cả các con tà linh có chút thần trí, đều hi vọng tu sĩ đến tìm Hoàng Tơ Thạch càng sớm rời đi càng tốt.     
Chương 1448 Con Rùa Rụt Đầu   Tà linh và ma linh trong Ma Vực quá nhiều, Diệp Mặc đoán chừng những thứ này không thể nào tồn tại được trên mặt đất, những thứ này khác với yêu thú Sa thạch, cho nên bình thường chỉ cần không tiếp cận gần với tà linh và ma linh, hắn căn bản cũng không bị truy sát. Nửa ngày trôi qua, Diệp Mặc cũng lại lần nữa tiếp cận gần với bậc thềm bằng đá giống như trong Ma Ngục trong Nam An châu, Diệp Mặc biết, lên chỗ này chắc hẳn là Sa Hà của Tây Tích châu. Diệp Mặc không tiếp tục đi thu thập Hoàng Tơ Thạch nữa, đồ quý của hắn có nhiều rồi, tiện tay thu thập cũng không có vấn đề gì, nhưng chuyên môn vì những thứ Hoàng Tơ Thạch này mà làm tốn thời gian, Diệp Mặc cũng cảm thấy không đáng. Khi hắn nhanh chóng từ bậc đá này bay lên trên, ở cửa ra lại xuất hiện một phong ấn, nhưng Diệp Mặc vừa nhìn liền biết được, phong ấn này chỉ là ngăn cản lại thôi, đối với hắn cũng chẳng có chút ảnh hưởng nào. Diệp Mặc vừa mới bước ra khỏi phong ấn, lại nghe thấy một tiếng hét lớn. Trước mặt hắn xuất hiện năm tên tu sĩ, ba nam hai nữ, tiếng thét kia chính là từ một nữ tu trong đó phát ra. Cô rõ ràng là bị Diệp Mặc từ nơi đó bước ra làm cho chết khiếp, là từ Ma Vực đi ra. - Anh, anh vừa từ Ma Vực ra ngoài… Một nam tu cũng kinh ngạc chằm chằm nhìn Diệp Mặc, nếu như Diệp Mặc có bóng, có thể nhìn thấy, gã thậm chí còn cho rằng Diệp Mặc chính là ma linh trong Ma Vực hoặc là một số tà linh mà như mọi người nói. Nhưng nếu như người tu sĩ trước mặt này không phải là ma linh cũng không phải là tà linh, thì hắn có thể sống từ trong Ma Vực ra được sao? Theo đồn đại trước giờ chưa có người nào sau khi vào Ma Vực, mà lại có thể sống mà ra ngoài được. Diệp Mặc cũng có chút nghi ngờ, không ngờ có người lại đến lối vào Ma Vực, hắn nhớ lúc trước khi hắn ở Tây Tích châu, cũng chưa có ai dám đến nơi này. Huống chi bây giờ mấy tu sĩ đến đây, cao nhất cũng chỉ là tu vi Ngưng Thể mà thôi. Diệp Mặc vừa muốn hỏi mấy tên tu sĩ này sao lại đến đây, bỗng nhiên nhớ ra một việc rất quan trọng. Tà linh và ma linh trong Ma Ngục cấm địa ở Nam An châu đều là để nuôi dưỡng yêu thú Sa thạch, vừa nãy khi hắn qua Ma Vực, trong đó cũng có rất nhiều ma linh và tà linh, những tà linh và ma linh này có tác dụng gì? Chẳng lẽ cũng là nuôi yêu thú Sa thạch hay sao? Nhưng Diệp Mặc lại nhớ rất rõ nơi mà hắn đến đều có đá tảng màu đen, không cung cấp được chỗ náu thân cho yêu thú Sa thạch. Chẳng lẽ là Thông Minh hà? Diệp Mặc trong lòng cả kinh. Nếu như trong Thông Minh hà có thứ gì đó cũng giống với yêu thú Sa thạch. Dựa vào tà linh và ma linh mà sinh sống, đó có phải là nói Thông Minh hà cũng là một quả bom hẹn giờ hay không? Năm người tu sĩ kia nhìn không ra được tu vi của Diệp Mặc, thấy Diệp Mặc nhíu mày không nói gì, năm người đều không dám nói chuyện, cũng không ai dám hỏi gì. Thần thức của Diệp Mặc quét ra ngoài, sau đó lại kinh dị phát hiện ra dưới một viên đá trước mặt khoảng vài nghìn mét có một miếng tiên tinh, thần thức của hắn vô cùng cường hãn, quét được một viên tiên tinh cũng sẽ lập tức cảm ứng được. Diệp Mặc sải một bước ra, giơ tay lên đã nắm được viên tiên tinh đó trong tay. - Tiên tinh…&nbsp; Năm tu sĩ khác đồng thời kinh ngạc kêu lên, cũng tham lam nhìn chằm chằm vào tiên tinh trong tay Diệp Mặc. Nếu không phải tu vi của Diệp Mặc bọn họ không nhìn ra, hoặc là nếu không phải Diệp Mặc từ trong Ma Vực ra, nói không chừng lúc này bọn họ cũng đã xông lên cướp về. Tùy ý nhặt được một miếng tiên tinh, Diệp Mặc trong lòng cũng vô cùng kinh ngạc. Chẳng lẽ trong Sa Hà lại giàu có như vậy? Tiên tinh chỗ nào cũng có sao? Hắn nhìn kĩ một chút viên tiên tinh trên tay, lại phát hiện viên tiên tinh thiếu một góc. Diệp Mặc không cất viên tiên tinh đi, mà lại hỏi năm tu sĩ kia: &nbsp; - Mọi người ở đây làm gì? Chẳng lẽ cũng là vì tiên tinh? - Đúng vậy, tiền bối. &nbsp; Nữ tu lúc trước kinh ngạc hét lên ngược lại lại là người phản ứng nhanh nhất, vội vàng khom lưng nói. Diệp Mặc nghi ngờ hỏi: &nbsp; - Mọi người sao biết được trong này có tiên tinh? Lần trước tôi đến Tây Tích châu, cũng không nghe nói Sa Hà có tiên tinh mà? Mấy tu sĩ thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức run lẩy bẩy. Lời nói của Diệp Mặc chứng tỏ hắn không phải là người của Tây Tích châu, thứ hai chứng tỏ hắn có thể từ nơi khác đến Tây Tích châu. Có thể từ nơi khác đến Tây Tích châu, ngoại trừ tu sĩ Hóa Chân thì còn ai có thể làm được? Huống chi mấy người vừa nhìn thấy Diệp Mặc từ trong Ma Vực đi ra, cho nên sau khi Diệp Mặc hỏi ra những câu này. Mấy người lập tức mất đi hi vọng về tiên tinh. Nữ tu vừa mới nói vội bước đến khom người nói với Diệp Mặc: &nbsp; - Tiền bối có thể là vừa mới đến Sa Hà của Tây Tích châu. Một tháng trước, cách lối vào Ma Vực không xa có một trận nổ cực lớn. Trận nổ đó cuốn lấy Sa Hà trong phạm vi nghìn mét. Nghe nói đến cả hư không cũng bị trận nổ xé rách. Còn sau khi trận nổ đó xảy ra, có rất nhiều người tìm được những mảnh vỡ tiên tinh này, cũng giống như miếng trong tay tiền bối vậy. - Đúng vậy, vì chuyện này mà có rất nhiều tu sĩ của Tây Tích châu đều đến Sa Hà, mục đích chính là vì tìm mảnh vỡ tiên tinh kia, thậm chí bên ngoài Sa Hà cũng có truyền tống trận tốc hành. Vốn dĩ mọi người đều cho rằng chỉ có nơi phát nổ mới có tiên tinh, không ngờ sau này có rất nhiều tu sĩ cũng tìm được mảnh vỡ tiên tinh ở những nơi khác, biết được toàn Sa Hà đều có tiên tinh, cho nên người nơi này ngược lại lại ít đi. &nbsp; Nữ tu này nói xong, một tu sĩ khác vội nói. Diệp Mặc nghe thấy hai tu sĩ đó nói vậy, lập tức biết được là chuyện gì, chắc hẳn nơi này có một ấn kỳ tự nổ. Lúc trước hắn trong Sa Hà phá ấn kỳ lần thứ hai, những ấn kỳ còn lại trong Sa Hà cũng đã tự nổ hết rồi. Bây giờ nơi này lại có một ấn kỳ tự nổ, rõ ràng ấn kỳ này không phải là ấn kỳ hô ứng của Tây Tích châu, mà là ấn kỳ hô hứng trong Ma Ngục cấm địa của Nam An châu. Còn tu sĩ này nói toàn Sa Hà có tiên tinh, cái đó cũng không thể nào. Tiên tinh của những nơi khác, chắc hẳn là lần trước sau khi ấn kỳ phát nổ, là tiên tinh tàn dư lại. Có tu sĩ ngẫu nhiên tìm ở nơi gần phát nổ, tìm được tiên tinh, mới cho rằng như vậy. Lúc này trong thần thức của Diệp Mặc lại có hai tu sĩ nữa phi độn đến, hai tu sĩ này là tu sĩ Kiếp Biến. Hai tu sĩ này còn chưa đến gần, liền nhìn thấy tiên tinh trong tay Diệp Mặc, một tu sĩ trong đó lại càng hét lớn: - Tiên tinh… Sau khi nói xong câu này, gã lại càng nhanh chóng bay về phía Diệp Mặc, đồng thời giơ tay ra về phía Diệp Mặc định bắt lấy tiên tinh trong tay Diệp Mặc: - Đây là thứ tốt đưa cho ông nội đây dùng, một cái lông của anh cũng không dài bằng thứ này, muốn tiên tinh cũng là chuột ăn lúa mạch, phí gạo… Diệp Mặc lạnh nhạt nhìn gã một cái, đến vực cũng chẳng thèm thi triển ra, trực tiếp vươn chân nguyên đại thủ nắm lấy. - Hóa Chân…&nbsp; Tên tu sĩ Kiếp Biến trung kỳ tự xưng ông nội chỉ kịp nói hai từ Hóa Chân, liền bị chân nguyên đại thủ của Diệp Mặc bóp chết. Trong chân nguyên đại thủ của Diệp Mặc còn mang chút thiên hỏa, tên tu sĩ Kiếp Biến đó thậm chí đến máu thịt cũng không rớt xuống, liền bị thiên hỏa thiêu trụi thành tro. Một tên tu sĩ Kiếp Biến khác xông đến lập tức dừng bước chân lại, vẻ mặt kinh hãi nhìn Diệp Mặc, một lúc lâu sau mới lắp bắp nói: &nbsp; - Hóa Chân tiền bối… Còn ba nam hai nữ đến nơi này trước lại càng câm như hến, không dám nói nửa chữ. Đồng thời bọn họ trong lòng cũng thầm mừng, may là lúc trước không làm loạn, nếu như làm loạn, bọn họ có lẽ sớm đã giống như tu sĩ trước mặt rồi, biến thành tro bụi. - Cút…&nbsp; Diệp Mặc nhìn một tên tu sĩ Kiếp Biến còn lại lạnh lùng quát, hắn không muốn muốn tùy tiện giết người. Nhưng nếu như tên tu sĩ này không biết điều, thì đừng trách hắn không khách khí. Tên tu sĩ Kiếp Biến đó nghe thấy Diệp Mặc quát vậy, bị dọa cho sợ chân tay run rẩy, vội vàng ôm quyền rút lui, muốn nhanh chóng rời khỏi nơi này. - Có chuyện gì vậy? &nbsp; Tên tu sĩ Kiếp Biến vẫn còn chưa quay người, lại có hai đường độn quang rơi xuống. Tên tu sĩ Kiếp Biến đó nhìn thấy tu sĩ rơi xuống, vẻ mặt lập tức vui mừng, vội vàng đau xót nói: &nbsp; - Trường Thiên vực chủ, tôi và Hạo Thạch chấp sự trong này tìm tiên tinh, kết quả chúng tôi nhìn thấy một miếng tiên tinh, nhưng lại bị hắn cướp đi không nói, còn giết cả Hạo Thạch chấp sự. Tên tu sĩ Kiếp Biến này cho rằng vực chủ Rừng rậm vô tận của chúng đến rồi, tên tu sĩ trước mặt chắc chắn không thoát được, nên nói như nào cũng không phải do gã. Còn năm con kiến hôi bên cạnh, lại càng không dám nói câu thừa nào. Diệp Mặc nghe thấy câu này, trong lòng lại càng thầm than, đây đúng là gây nghiệt không thể sống, mình vốn dĩ định tha cho người này một mạng, nhưng tên tu sĩ này không ngờ lại dám trước mặt hắn đổi trắng thành đen, đây không phải thì là cái gì? Hai tên tu sĩ đến đều là tu vi Hóa Chân đỉnh phong, hắn còn quen biết một người trong đó, tên đại hán đó là vực chủ Rừng rậm vô tận Chi nam vực Lý Trường Thiên. Nhưng Diệp Mặc không thèm để ý, hắn cần giết tên tu sĩ Kiếp Biến này, cho dù Tác An Sơn có xuất hiện, hắn cũng phải giết được gã. - Anh Diệp, không biết anh sao lại cướp đồ của hậu bối của tôi, còn giết tu sĩ của Rừng rậm vô tận Chi Nam vực nữa? &nbsp; Lý Trường Thiên biết Diệp Mặc lợi hại, cũng không tức giận, mà lại bình tĩnh ôm quyền nói. Tên tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong đi cùng Lý Trường Thiên lại nghi ngờ nhìn Lý Trường Thiên, rồi lại nghi ngờ nhìn Diệp Mặc. Y không hiểu, với tính tình của Rừng rậm vô tận Chi Nam cực Lý Trường Thiên, có người giết người của gã, gã sớm đã giết rồi, làm gì còn có giọng điệu nói lẽ phải cũng người khác vậy chứ? Diệp Mặc cười nhạt nói: &nbsp; - Tôi chẳng những giết người vừa nãy, mà ngay cả người bên cạnh anh tôi cũng muốn giết… Lời nói của Diệp Mặc còn chưa dứt, thì chân nguyên đại thủ của hắn lại giơ ra, nhanh chóng xách tên đổi trắng thay đen vừa rồi lên. Còn quá trình này, Lý Trường Thiên cũng chỉ trong chớp mắt nhìn thấy, gã phát hiện ra mình không ngờ đến cơ hội giúp đỡ cũng không có. - Trường Thiên vực chủ, cứu…. &nbsp; Tên tu sĩ Kiếp Biến bị Diệp Mặc xách lên trong nháy mắt hoảng hốt kêu lên, gã không ngờ vực chủ của mình, một tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong, trước mặt một tu sĩ trẻ tuổi lại như vậy. Nếu như gã sớm biết Diệp Mặc lớn lối như vậy, gã tuyệt đối sẽ không gây chuyện, gã đành phải có sao nói vậy mà nói ra. - Diệp…&nbsp; Lý Trường Thiên chỉ nói được một chữ, tên tu sĩ Kiếp Biến trong tay Diệp Mặc cũng đã biến thành vũng máu. Lần nãy Diệp Mặc đến thiên hỏa cũng lười chẳng lấy ra, trực tiếp bóp chết. &nbsp; Lý Trường Thiên sắc mặt đại biến, chằm chằm nhìn Diệp Mặc hỏi: &nbsp; - Anh Diệp, anh có ý gì vậy? - Ha ha ha…, bình thường Trường Thiên vực chủ uy phong lẫm liệt hôm nay lại khiến tôi mở mắt rồi, đúng là con rùa rụt cổ…&nbsp; Không đợi Diệp Mặc trả lời, một giọng nữ truyền đến, giọng nói vẫn còn ở phía xa, nhưng cô cũng đã hạ xuống trước mặt rồi.     
Chương 1449 Đệ Nhất Cao Thủ Ở Tây Tích Châu   Lý Trường Thiên hừ lạnh một tiếng, nhưng cũng không để ý đến tu sĩ này. Tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn đi cùng với Lý Trường Thiên cũng ôm quyền với nữ tu đến kia nói: - Ngụy Lan Phong bái kiến Thuyên đại tỷ. Nữ tu này cũng chỉ gật gật đầu, cũng không thấy bộ dạng khách khí gì. Diệp Mặc cũng nhận ra người đến là ai, chính là Thuyên Loan của Tuyết Lâm Hàn trì, ngày trước người đàn bà này trong Vô Tâm Hải cũng đấu với mình. Khi hắn và Âm Tự đánh lưỡng bại câu thương, nhân cơ hội giết Âm Tự rồi cướp đi nhẫn trữ vật và cây thương dài của Âm Tự. Thuyên Loan phía sau còn có một nữ tu khác, nữ tu này Diệp Mặc cũng biết, tên Mục Phi Hoàn, còn Mục Phi Hoàn này và Thuyên Loan kia có quan hệ thế nào, thì hắn cũng không biết. Lúc trước khi hắn nhìn thấy Mục Phi Hoàn, người con gái này cũng đã là Hóa Chân tầng thứ bảy rồi, nhưng lúc này cô cũng đã là Hóa Chân tầng thứ tám rồi. Thấy Lý Trường Thiên không để ý đến mình, Thuyên Loan cũng không tiếp tục châm chọc gã, lại nhìn Diệp Mặc cười nhạt nói: - Diệp Mặc, thật không ngờ nhân sinh hà xứ bất tương phùng. Năm đó trong Vô Tâm Hải để cho anh chạy thoát, hôm nay anh cùng tôi đến Tuyết Lâm Hàn trì một chuyến đi, tôi đang có chuyện muốn anh giúp. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Thật xin lỗi, tôi không có hứng. Năm đó khi hắn là Hóa Chân sơ kỳ cũng không sợ người đàn bà này, nhưng vì bị thương, lại mang theo mấy người Tô Tĩnh Văn, nên mới không liều mạng với người đàn bà này. Cộng thêm sau lại có một yêu tu Cầu Nhiêm, hắn mới rút lui. Người đàn bà này còn cho rằng mình sợ bà ấy, không ngờ lại dám gây phiền phức cho mình. Thuyên Loan lại khinh thường nói: - Vậy thì cũng không phải anh quyết. Thấy Thuyên Loan và Diệp Mặc có mâu thuẫn, Lý Trường Thiên cũng không tiếp tục nói chuyện, gã ước gì Diệp Mặc và Thuyên Loan đánh nhau. Năm đó Phương Ức Tông một mình đánh ba bọn họ, nhưng vừa giao chiến với ba tu sĩ Hóa Chân tầng chín bọn họ thì lại rơi xuống thế hạ phong. Còn một mình Diệp Mặc thì có thể giết bại được Phương Ức Tông, dưới lôi kiếp của Phương Ức Tông cũng không sợ hãi gì, cuối cùng ép Phương Ức Tông phi thăng, cho dù như vậy, Phương Ức Tông cũng để lại một cánh tay. Cho nên gã khẳng định mình và hai người Ngụy Lan Phong cộng lại cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc, nhưng Thuyên Loan thì lại khác, gã và Ngụy Lan Phong cộng lại cũng không phải là đối thủ của Thuyên Loan. Gã rất muốn nhìn thấy Diệp Mặc và Thuyên Loan lưỡng bại câu thương, sau đó thì ngư ông đắc lợi. Thuyên Loan nói xong khua tay. Vừa giơ tay lên, một bóng màu xanh bay đến, bóng màu xanh đó mang theo kiếm khí trong nháy mắt đã phong kín không gian xung quanh Diệp Mặc. Rất rõ ràng, bà sợ Diệp Mặc lại chạy trốn lần nữa. Cảm nhận được vực của Thuyên Loan mở rộng, Diệp Mặc lắc lắc đầu, Thuyên Loan so với Lý Trường Thiên cố nhiên lợi hại hơn nhiều, nhưng vực này của bà đến Đồ Tử Chân cũng không thể nào sánh với được. Mình khi là Hóa Chân tầng thứ ba, có thể đánh cho Đồ Tử Chân hộc máu mà chạy, bây giờ là Hóa Chân tầng thứ bảy rồi, đối phó với một Thuyên Loan đến Đồ Tử Chân cũng không bằng quả thực cũng không có bao nhiêu cảm giác thành tích. Truyện copy tại Truyện FULL Liễu kiếm màu xanh của Thuyên Loan được phóng ra, lập tức liền triển khai vực của mình ra, đồng thời vừa khua tay thì lại phóng ra một pháp bảo hình lưới, muốn bắt sống Diệp Mặc. Bà cho rằng, Diệp Mặc chính là con dê đợi làm thịt, còn bà chính là người giết dê. Giá trị của Diệp Mặc bà cũng rất rõ, trong mắt bà tu vi của Diệp Mặc là thứ yếu, cái quan trọng chính là vì Diệp Mặc là đan vương cửu phẩm. Bắt được một đan vương cửu phẩm về, dưới thủ đoạn của mình, làm gì còn phải sợ hắn không đi vào khuôn khổ? Nhưng pháp bảo hình lưới vừa được phóng ra, Thuyên Loan liền cảm thấy có chút không bình thường. Liễu kiếm màu xanh của bà cũng không dựa theo phương thức của bà mà vây khốn lấy Diệp Mặc, vừa phóng ra liền trở nên chậm rãi. Còn pháp bảo hình lưới trong tay bà không ngờ lại không phóng ra được nữa. Đây là vực còn đại thành gấp mấy lần hơn của mình, Thuyên Loan trong lúc này liền hiểu ra đạo lý này. Chỉ có vực mạnh hơn của bà, chỉ có tu sĩ có tu vi thâm hậu hơn bà mấy lần, mới có thể trong nháy mắt trói buộc được bà. Biết mình bị trói buộc, đồng thời sắc mặt Thuyên Loan cũng đại biến, bà căn bản cũng không kịp nghĩ những thứ khác, điên cuồng vận chuyển chân nguyên, muốn thoát khỏi vực của Diệp Mặc, đồng thời tinh huyết cũng điên cuồng được thiêu đốt. Sự lợi hại của Diệp Mặc Mục Phi Hoàn cũng đã được chứng kiến, cô cũng từng giao đấu với Diệp Mặc, biết sự kinh khủng của vực của Diệp Mặc. Bây giờ bà ngoại vừa mới giao đấu với Diệp Mặc, lão lão đã sắc mặt xanh mét, chân nguyên điên cuồng lưu động, hơn nữa còn thiêu đốt tinh huyết. Tình huống như này Mục Phi Hoàn nếu còn không biết lão lão của mình kém quá xa so với Diệp Mặc, cô cũng không xứng là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ tám nữa rồi. Mục Phi Hoàn cũng không nghĩ ngợi gì, trực tiếp phóng ra Minh Nguyệt Song Trảm, muốn giúp lão lão đỡ lấy một chiêu kia của Diệp Mặc. Nhưng cô vừa xông vào vực của Diệp Mặc, đồng thời cũng bị trói buộc lại. Cái duy nhất có thể giúp Thuyên Loan chính là để cho thời gian Thuyên Loan thoát khỏi vực của Diệp Mặc ngắn đi chút. Đường đao màu hồng tím phi tới, Thuyên Loan hồn phi phách tán, bà là tu sĩ Hóa Chân sắp phi thăng, lại là người không có địch thủ trong Tây Tích châu, trước mặt Diệp Mặc không ngờ đến một chiêu cũng không chống đỡ được, điều này khiến bà căn bản cũng không tin được. Cũng may đường đao màu hồng tím của Diệp Mặc vừa bổ ra, bà đã thoát khỏi vực của Diệp Mặc, căn bản cũng không nghĩ gì, phi thân lùi về phía sau. Phụt… Một đường huyết phun lên, Thuyên Loan rơi lên cát vàng của Sa Hà, một vết máu chém ngang bụng bà, nếu như không phải bà lui nhanh, thì bà cũng đã bị đường đao này của Diệp Mặc chặt đứt rồi. - Lão lão … Mục Phi Hoàn không còn để ý gì đến Diệp Mặc, vọt tới trước mặt Thuyên Loan, đỡ Thuyên Loan dậy, lấy ra vài viên đan dược. - Ta không sao. Thuyên Loan khàn khàn nói một câu, sau đó tự mình nuốt vài viên đan dược kia, lúc này mới vững mình lại. Bà hoảng hốt nhìn Diệp Mặc, căn bản cũng không ngờ với bản lĩnh của bà trước mặt Diệp Mặc không ngờ đến một chiêu cũng không chống nổi. Người có tu vi như Diệp Mặc này thật quá kinh người, loại tu vi này của hắn trong đại lục Lạc Nguyệt còn có đối thủ sao? Hơn nữa vừa rồi khi bà mới bị thương, Diệp Mặc cũng không truy sát bà, nếu như Diệp Mặc tiếp tục truy sát, bà trừ cách thi triển cấm thuật ra, thì cũng không còn cách nào chạy thoát được bàn tay của Diệp Mặc. Chỉ là một chiêu, bà trọng thương không nói, đến pháp bảo cũng rơi vào tay đối phương. Lúc này bà mới hiểu được, tại sao Lý Trường Thiên là một tên lớn lối như vậy, lại có vẻ đáng thương trước mặt Diệp Mặc như thế. Tu sĩ qua được Thiên Cương ba mươi sáu vực đúng là lợi hại như vậy sao? Cũng giống Thuyên Loan. Tên Ngụy Lan Phong đi cùng với Lý Trường Thiên cũng kinh hãi vô cùng, gã cho rằng Thuyên Loan ra tay, tên tu sĩ trẻ tuổi khoa trương Diệp Mặc kia chết là cái chắc. Nhưng không ngờ Thuyên Loan cũng không kiên trì được một chiêu, lại bị trọng thương suýt nữa thì bị chết, hơn nữa đến pháp bảo cũng bị người khác lấy đi. Đây còn là đối phương không có ý giết Thuyên Loan, nếu như đối phương muốn giết Thuyên Loan, phỏng chừng Thuyên Loan cũng không thể chạy thoát được. Từ lúc nào Tây Tích châu lại có người kinh hãi như này? Lý Trường Thiên biết sự lợi hại của đối phương, vì sao mình không biết chuyện này? Bất luận là chuyện thế nào, bây giờ gã cũng đã hiểu tại sao tên tu sĩ trước mặt trước mặt Lý Trường Thiên lại giết hai tu sĩ của Chỉ Nam vực kia, Lý Trường Thiên lại không dám ra tay, ngược lại chỉ có thể yếu ớt hỏi ý tứ của đối phương. Lý Trường Thiên thấy một chiêu của Diệp Mặc đã làm cho Thuyên Loan trọng thương, sau lưng lập tức toát mồ hôi, gã căn bản còn muốn mời Ngụy Lan Phong cùng Diệp Mặc đánh một trận. Bây giờ thấy Diệp Mặc và Thuyên Loan giao đấu, gã liền biết được, so với ngày trước khi giao đấu với Phương Ức Tông, tu vi của Diệp Mặc cũng lại lần nữa tăng lên mấy cấp bậc. Lúc trước khi gã nhìn thấy Diệp Mặc rõ ràng mới là Hóa Chân tầng thứ nhất, không ngờ bây giờ là Hóa Chân tầng thứ bảy rồi, nhưng bất luận lúc đó là Hóa Chân tầng thứ nhất, còn bây giờ là Hóa Chân tầng thứ bảy, gã cũng cho rằng đây không phải là tu vi thực của Diệp Mặc. - Anh không ngờ lại mạnh đến mức này… Thương thế của Thuyên Loan sau khi khôi phục được một chút cũng không dám tin nói ra một câu. Sau khi nói xong, có chút do dự, lúc này mới nói: - Tôi nhận thua… Lý Trường Thiên và Ngụy Lan Phong kinh dị liếc nhìn, bọn họ quá hiểu Thuyên Loan của Tuyết Lâm Hàn trì này, tính cách ngang ngạnh giống như đá trong nhà xí vậy. Nhưng không ngờ, cũng có một ngày Thuyên Loan cũng chủ động mở miệng nhận thua. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Lần trước tôi ở Vô Tâm Hải… Diệp Mặc còn chưa nói hết, Thuyên Loan đã lấy ra một cái nhẫn ném Diệp Mặc rồi nói: - Đồ của người đó đều ở trong này, tôi vẫn chưa động đến. Diệp Mặc cũng có chút kinh ngạc thấy hành động của Thuyên Loan, không ngờ không đợi mình nói xong, đã đưa nhẫn trữ vật cho mình rồi. Nhận lấy chiếc nhẫn mà Thuyên Loan ném đến, thần thức của Diệp Mặc quét vào trong, thấy chiến thương dài màu đỏ vẫn còn, Diệp Mặc không tiếp tục xem xét nữa, trực tiếp cho vào trong nhẫn trữ vật của mình, hắn cũng đã chuẩn bị rời khỏi nơi này rồi. Hắn đến Tây Tích châu cũng không phải vì đánh nhau với Thuyên Loan, vừa nãy chỉ là ngẫu nhiên mà thôi. Nếu như Thuyên Loan không đến, hắn cũng không vì nhẫn trữ vật này mà cố ý tìm đến Tuyết Lâm Hàn trì. Năm tên tu sĩ đứng đằng xa cũng ngây người ra nhìn, nơi này bất luận là Thuyên Loan hay Lý Trường Thiên hoặc là Ngụy Lan Phong thậm chí cả Mục Phi Hoàn, đều có tiếng tăm lừng lẫy ở Tây Tích châu, mỗi người đều là nhân vật đỉnh cấp ở Tây Tích châu. Nhưng người trẻ tuổi từ Ma Vực đi ra này, trước mặt Lý Trường Thiên của Chỉ Nam vực giết chết người của gã không nói, Lý Trường Thiên còn không dám ra tay, thậm chí thấp giọng hỏi tại sao nữa. Cái này cũng chưa tính, tương truyền đệ nhất cao thủ của Tây Tích châu Thuyên Loan trước mặt người thanh niên kia, không ngờ đến một chiêu cũng không chống được, tin này nghe cũng rợn cả người rồi. Nếu như chuyện này không phải bọn họ tận mắt chứng kiến, bọn họ sẽ cho rằng người nói ra chuyện như này cũng là đầu óc có vấn đề rồi. Thuyên Loan của Tuyết Lâm Hàn trì có thể bị một chiêu khiêu khích của một người trẻ tuổi được sao? Nói chuyện buồn cười gì vậy. Diệp Mặc quay đầu lại liếc nhìn Lý Trường Thiên, lạnh nhạt hỏi: - Lý vực chủ còn lời gì muốn nói sao? Nếu như không còn gì nói thì Diệp mỗ phải đi đây. Lý Trường Thiên thấy Diệp Mặc quét về phía gã, cả người liền cảm thấy không được tự nhiên, gã nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, vội vàng ôm quyền nói: - Không có, không có. Hai hậu bối của Chỉ Nam vực tôi đã mạo phạm đến anh Diệp rồi, quả thực đáng chết. Nếu như anh Diệp bằng lòng đến Chỉ Nam vực chúng tôi chơi, Lý Trường Thiên tôi nhất định nghênh đón. - Đến Rừng rậm vô tận, vậy thì không cần, tôi còn có chuyện, cáo từ. Nói xong, Diệp Mặc muốn lập tức rời đi luôn. Mục Phi Hoàn chạy đến trước mặt Diệp Mặc kính cẩn nói: - Diệp sư huynh, lúc trước thanh liễu kiếm đó là vật truyền thừa lại của Tuyết Lâm Hàn trì chúng tôi, xin…     
Chương 1450 Phong Ấn Bị Phá   Diệp Mặc nhìn thoáng qua Mục Phi Hoàn, nhưng cũng không hề nói gì. Muốn hắn vô duyên vô cớ mà giao ra thanh Liễu Kiếm thì tuyệt đối là không có khả năng. Tuy rằng Diệp Mặc căn bản cũng không để thanh kiếm này vào trong mắt, nhưng thanh kiếm này cũng là chiến lợi phẩm của hắn, hơn nữa hắn khẳng định là lai lịch của thanh kiếm này cũng không hề tầm thường. Thấy Diệp Mặc im lặng không nói, cũng không hề biểu thị đồng ý hay cự tuyệt, thì Mục Phi Hoàn cũng lập tức hiểu được ý hắn rồi, cho nên cô liền tự giác lấy ra một cái nhẫn trữ vật đưa cho Diệp Mặc rồi nói: &nbsp; - Đây là một chút thành ý của Tuyết Lâm Hàn Trì... Diệp Mặc tiếp nhận chiếc nhẫn trữ vật, lập tức phát hiện bên trong đều là linh thảo cao cấp. Linh thảo cấp tám và cấp chín có rất nhiều, và mấy thứ này đều là thứ mà hắn cần gấp. Cho nên so sánh với cái thanh kiếm kia, thì Diệp Mặc khẳng định là coi trọng những linh thảo này hơn nhiều. Hắn lập tức thu lại chiếc nhẫn trữ vật, sau đó lấy thanh Liễu Kiếm kia trả lại cho Mục Phi Hoàn: - Nếu đã là đồ vật quan trọng của Tuyết Lâm Hàn Trì thì tôi đương nhiên sẽ không phải là kẻ không biết đạo lý, cầm đi đi. Mục Phi Hoàn thu hồi lại thanh Liễu Kếm, trong lòng liền thở pháo nhẹ nhõm. Cô chỉ sợ Diệp Mặc không muốn trả lại kiếm thôi, vì phải biết rằng cách suy nghĩ của cô và Diệp Mặc có chút trái ngược, vì cô cho rằng thanh kiếm này quý giá hơn chỗ linh thảo kia nhiều. Diệp Mặc vừa trả lại thanh Liễu kiếm cho Mục Phi Hoàn xong, thì trong lòng lập tức cảm thấy mình thật thất sách, tại sao vừa rồi lại không đòi Lí Trường Thiên bồi thường linh thảo nhỉ? Rừng rậm Vô Tận thật sự là có rất nhiều linh thảo. Nhưng quên thì cũng quên rồi, nên Diệp Mặc cũng không muốn tiếp tục tính toán nữa. Hắn quay đầu lại nói đơn giản một câu ‘Cáo từ’ rồi lấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' bay đi, đảo mắt đã không còn thấy bóng dáng nữa. - Người này thật là lợi hại... &nbsp; Chờ sau khi Diệp Mặc đi rồi, thì Ngụy Lan Phong mới sợ hãi than một câu. Lí Trường Thiên thấy Diệp Mặc đã rời đi, thì âm thầm lau mồ hôi lạnh. Vừa rồi đúng thật là y rất sợ Diệp Mặc không lưu tình. Một khi Diệp Mặc muốn giết y, thì y không thể không nhận lấy cái chết, hơn nữa y chết rồi cũng sẽ không có người nào nguyện ý vì y mà đi báo thù cả. ... Vạn Dược sơn mạch - Bắc Vọng Châu. Nơi đây sau khi trải qua vụ bạo liệt kinh hoàng mấy năm trước, thì tu sĩ tới Vạn Dược sơn mạch này tìm kiếm linh dược ngày càng ít. Cho dù là có, thì cũng chỉ dám tìm kiếm ở phía ngoại vi. Sau khi tin tức về phong ấn giết người ở sâu trong Vạn Dược sơn mạch được truyền đi, thì không còn tu sĩ nào dám liều mạng nữa cả. Lúc này thì một cô gái dáng người tuyệt mỹ đang một mình tiến vào chỗ sâu trong Vạn Dược sơn mạch, nếu như Diệp Mặc ở đây, thì nhất định là sẽ biết chỗ cô gái này đang tiến vào chính là lối đi vào chỗ cái phong ấn đã bị che lấp đi bởi vụ bạo liệt kia. Hiển nhiên là hắn cũng sẽ nhận ra được cô gái này chính là Áo Thiên Điệp ở trong Vạn Dược sơn mạch đã lợi dụng ‘Độn không phù’ mà bỏ chạy. Áo Thiên Điệp đã mở ra bậc thanh đá mầu xanh đã bị vùi lấp, đồng thời lại lần nữa nhìn thấy đại sảnh lúc giác có chứa cái phong ấn. Hôm nay ngoại vi Vạn Dược sơn mạch đều không có tu sĩ nào, càng không cần nói tới chỗ sâu nhất trong Vạn Dược sơn mạch rồi. Việc một mình tới cái chỗ đại sảnh lục giác u ám dưới dãy núi bị sụp đổ này, thì vốn đã là một chuyện giày vò rồi. Nhưng một tiểu cô nương như Áo Thiên Điệp lại không hề sợ hãi đứng ở ngay giữa đại sảnh. Dưới chân của cô đầy rẫy những bộ xương trắng của những tu sĩ ngày trước đã chết ở trong đại sảnh này. Một ít kiến ăn thịt (Thực Thi Nghĩ) bò qua bò lại trên các thi thể, mang theo âm thanh ‘Ào ào’, khiến cho dưới nền đất của đại sảnh lục giác này có thêm chút không khí quỷ dị. - Sở Tiêu Y. Chuyện mà ngươi làm, ta nhất định đều để cho ngươi làm không thành... Sau khi Áo Thiên Điệp đứng trong đại sảnh, thì tự mình nói một câu. Giọng điệu băng lãnh phối hợp với vẻ đẹp tuyệt mỹ của cô, có vẻ như không hợp, nhưng ở giữa cái đại sảnh này thì lại rất tương xứng. Thanh âm của cô không ngừng vang vọng trong đại sảnh lục giác này, một lát sau vẫn có thể nghe thấy được hai chữ ‘không thành... ’ còn âm vang. Sau khi nói xong, thì Áo Thiên Điệp lại lần nữa lao vào con đường đầy rẫy không gian đao gió. Cô thậm chí còn lấy ra cả pháp bảo phòng ngự, chuẩn bị đối phó với không gian đao gió. Nhưng làm cho cô kỳ quái chính là, khi cô đi tới tận cùng con đường, thì cô cũng không gặp được bất kỳ một đạo không gian đao gió nào cả. Một lát sau, thì cô đã đi tới cửa phòng chứa sáu quả cầu vàng kim giả ngày trước. Chỉ là hiện tại toàn bộ bên ngoài cái phòng này đã sụp đổ rồi. Áo Thiên Điệp hoàn toàn không có cách nào tiến vào cái phòng kia cả. Cô cũng biết, nơi này sụp đổ chính là do ngày trước cô đã sử dụng 'Bạo ngọc trai' mà thành. Áo Thiên Điệp cũng không có ý muốn tiến vào cái phòng này, mà lại lấy ra hơn mười đạo bùa, đặt ở trước cửa cái phòng kia, sau đó lùi về chỗ cũ. Đã sống bao nhiêu năm rồi, thì sao cô có thể không nhìn ra nơi này là một cái phong ấn chứ? Hơn nữa cô còn đang đuổi theo chính người tạo ra cái phong ấn này là Sở Tiêu Y đấy. Nếu như cái phong ấn này không bị phá qua, thì cô đúng là không có cách nào, nhưng hiện giờ cái phong ấn này đã bị phá hỏng rất nhiều lần, cho nên lúc này cô tin rằng một chiêu này của mình có thể triệt để phá vỡ cái phong ấn này rồi. Áo Thiên Điệp lại lần nữa đứng ở trong đại sảnh lục giác, khóe miệng lộ ra một tia cười nhạt, tự mình lẩm bẩm: &nbsp; - Sở Tiêu Y, phong ấn mà nguơi bố trí ta cũng phá, để xem ngươi còn trốn được ở đâu. Nói xong thì Áo Thiên Điệp liền ném ra một pháp bảo phòng ngự hình tròn thật lớn, lúc này mới đánh ra hơn mười đạo pháp quyết. Ngay sau khi pháp quyết của cô được đánh ra, thì không gian xung quanh bắt đầu bạo liệt. Một lát sau, thì một tiếng nổ kinh khủng phát ra từ chỗ cô đặt mấy đạo bùa chú. Áo Thiên Điệp sau khi kích phát bùa chú của mình, thì lập tức núp sau pháp bảo phòng ngự. Từng đợt sóng trùng kích của vụ nổ kinh khủng phát ra không ngừng nghĩ, cũng không hề gián đoạn. Đến cuối cùng Áo Thiên Điệp đang trốn sau pháp bảo phòng ngự của mình cũng bị vụ nổ chấn bay ra, miệng điên cuồng phun ra mấy ngụm máu tươi. Đồng thời trong lòng của cô cũng âm thầm hoảng sợ, vì cô nghĩ rằng mấy đạo bùa của mình chỉ là dùng để phá vỡ cái phòng mà thôi, sao lại có thể dẫn tới vụ nổ kinh khủng như thế này? Mà vỡ phòng mới chỉ là bước đầu tiên để cô phá vỡ cái phong ấn mà thôi. Sau khi đợt sóng trùng kích của vụ nổ kinh khủng liên tục phát ra trong thời gian nửa nén hương, thì mới dần dần lắng xuống. Áo Thiên Điệp dùng thần thức quét đến lối đi mà vừa rồi cô đi vào đây, thì đã thấy nó bị vụ nổ che lấp hoàn toàn rồi. Thu hồi lại pháp bảo phòng ngự của mình, Áo Thiên Điệp liền đứng ở trung tâm phòng, lúc này mới phát hiện ra phòng khách lục giác cũng đã bị nổ tung mất một mặt. - Cái phong ấn này có lẽ là không thể nào dễ dàng bị phá vỡ như vậy. &nbsp; Áo Thiên Điệp tự nói một câu, sau đó lại đi về phía cái cửa đã bị đóng trước mặt. Cô nghĩ rằng muốn phá giải cái phong ấn trong đại sảnh này, thì đây cũng không phải là lối đi đúng. Đối với cô mà nói, thì sau khi phong ấn bị phá sẽ tạo ra cái hậu quả gì thì căn bản là cô cũng không thèm để ý. Dù cái thứ bên trong phong ấn đi ra ngoài nuốt trọn cả Bắc Vọng Châu này thì cũng không phải là chuyện của cô. Cửa vào đã bị bịt kín, thì Áo Thiên Điệp lại lắc đầu. Xem ra đã thất bại rồi. Cô cũng không muốn tiếp tục thăm dò nữa, vì phong ấn có thể phá hay không cũng không có vấn đề gì. Nhưng khi cô chuẩn bị rời khỏi các phòng lục giác này, trở lại Vạn Dược sơn mạch thì bỗng nhiên lại có một tiếng cưới ‘Khặc khặc’ chói tai truyền đến. Áo Thiên Điệp giật mình. Lẽ nào chính là cái kẻ bị phong ấn kia? Có lẽ mình nên tìm y hợp tác, giết chết cái tên họ Diệp kia, vì hắn truy đuổi khiến cô không còn chỗ nào mà ẩn thân cả. Áo Thiên Điệp vừa nghĩ tới đây, thì cũng đã cảm giác được không gian trước mặt đang bị cắn nuốt đến sụp đổ dần. - Không gian cắn nuốt... &nbsp; Sắc mặt Áo Thiên Điệp lập tức đại biến, liền muốn xoay người rời đi. Cô so với tu sĩ bình thường thì hiểu biết hơn nhiều. Lúc này cô rốt cuộc đã hiểu thứ bị Sở Tiêu Y phong ấn là cái gì rồi. Không ngờ lại là 'Cửu đầu phệ hư trùng'. Nếu như cô sớm biết rằng chỗ này phong ấn 'Cửu đầu phệ hư trùng', thì cho dù là cô có muốn phá mở cái phong ấn này, cũng sẽ không liều lĩnh như vậy. Cô tin tưởng rằng, với bản lĩnh và tài ăn nói của mình, thì nhất định có thể hợp tác với bất kỳ một lão quái nào đang bị giam ở trong phong ấn, nhưng nếu là 'Cửu đầu phệ hư trùng' thì lại khác, cô sẽ không có bất kỳ biện pháp nào cả. Nhưng khi cô quay đầu lại thì không tìm được đường ra, không đợi cô hướng tới cái mặt tường đã sụp đổ kia mà bỏ chạy, thì cô đã lại cảm thấy không gian xung quanh mình bị sụp đổ rồi. Trong mắt Áo Thiên Điệp liền hiện lên một tia tuyệt vọng, một loại đau đớn tới tận xương tủy liền truyền tới. Áo Thiên Điệp điên cuồng xé bỏ quần áo và đồ vật trên người mình, nhưng cho dù như vậy, thì cô cũng không thể nào ngăn cản loại đau đớn kinh khủng này. Sau một khắc, thì cô và cả không gian xung quanh đều hoàn toàn biết mất. Nếu như nói những thứ này đã đủ kinh dị rồi, thì vẫn chưa phải. Vì hàng hà sa số những cái chân phía dưới nó mới là thứ nhìn kinh dị nhất. Con trùng ba đầu này ở lại trong đại sảnh lục giác không rời khỏi, sau một lát, thì lại có một cái bóng mầu xám xuất hiện bên cạnh nó. Cái bóng mầu xám này nhìn đại sảnh lục giác một chút, sau đó bỗng nhiên cười ha hả: &nbsp; - Sở Tiêu Y à Sở Tiêu Y, phong ấn Hồng Nhất Hấn ta cả vạn năm thì như thế nào? Ta vẫn đi ra được. Chờ ta tìm lại được đồ của mình, thì chính là lúc mà ta sẽ cắt đầu Sở Tiêu Y ngươi, chỉ mong rằng ngươi còn sống... Nói tới đây, thì y bỗng nhiên ngừng lại rồi cau mày ‘A’ lên một tiếng. Một lát sau thì mới nói tiếp: &nbsp; - Vì sao ta lại cảm thụ được việc phi thăng? Không được, ta muốn tranh thủ thời gian tìm lại mấy cái đầu của Tiểu Cửu... Ừm, mày vừa ăn cái gì rồi hả? Tu sĩ kia lần thứ hai ngừng lại, nhìn cái con trùng kinh tởm bên cạnh mà hỏi một câu. Nếu như Áo Thiên Điệp thấy một màn này, thì nhất định là sẽ vô cùng hối hận, chỉ có thể tự trách mình vận khí không tốt, vì nếu như cái tên tu sĩ áo xám này đi ra trước, thì nói không chừng cô còn giữ lại được một mạng rồi hợp tác cùng đối phương. Nhưng 'Cửu đầu phệ hư trùng' bị Sở Tiêu Y phong ấn vô số năm lại đi ra trước, cho nên chỉ có thể trách cô không may mà thôi. Tên tu sĩ này chỉ tùy ý nói một câu, rồi cũng không quá để ý nữa. Lập tức y ngồi yên vị trên con trùng kia, sau đó vỗ một cái lên đầu nó nói: &nbsp; - Đi ra ngoài. 'Cửu đầu phệ hư trùng' bỗng nhiên lại bay vọt lên, trực tiếp xông về phía cái mặt tường đã sụp đổ kia. Lại một trận âm thành ‘Ầm ầm’ vang lên. Trong nháy mắt, thì 'Cửu đầu phệ hư trùng' đã mang theo tên tu sĩ áo xám rời khỏi cái đại sảnh lục giác này rồi.     
Chương 1451 Thanh Như Hiểu Thiên   Lần thứ hai Vạn Dược sơn mạch bộc phát ra vụ nổ kinh khủng, thì cũng chỉ khiến cho tu sĩ liều lĩnh tới Vạn Dược sơn mạch càng ít đi mà thôi. Vụ nổ lần trước đã làm chết hơn mười tu sĩ Hư Thần, hơn nữa tu sĩ Hư Thần của Bắc Vọng Châu cũng không nhiều. Nếu như lại bị chết thêm một số nữa, thì nguyên khí Bắc Vọng Châu sẽ đại thương mất. ... Trường Phần Khâu Sau khi Hồng Nhất Hấn lao ra khỏi phong ấn, thì đây là nơi đầu tiên y muốn đi. Bởi vì nơi này là chỗ y cất dấu một thứ, chính là 'Vụ liên tâm hỏa'. Trước đây sở dĩ y đem 'Vụ liên tâm hỏa' giấu ở chỗ này, chủ yếu là vì phía dưới của Trường Phần Khâu là một chỗ thích hợp cho Thiên hỏa. Nếu như không phải vì sợ sự truy sát của Sở Tiêu Y, thì y đã sớm lấy Thiên hỏa đi rồi. Đáng tiếc chính là khi y bị Sở Tiêu Y phong ấn lại thì chưa kịp lấy đi 'Vụ liên tâm hỏa' của mình. Lần này y đã thoát ra được, cho nên thứ đầu tiên y muốn lấy chính là 'Vụ liên tâm hỏa'. Xung quanh mấy trăm dặm của Trường Phần Khâu không có bất kỳ người nào sinh sống, khắp nơi đều là một mảnh u ám. Cho dù là ban ngày thì ở nơi đây cũng vẫn là một vẻ vắng lặng lạnh lẽo vô cùng. Mà vừa lúc này, thì lại có một tiếng thét bi phẫn chói tai vang lên từ trong Trường Phần Khâu: &nbsp; - Là ai, rốt cuộc là ai? Dám lấy đi 'Vụ liên tâm hỏa' của lão phu, lão phu muốn nuốt sống mày... Nếu như không phải bên người y có một con quái trùng ba dầu đi theo, thì Hồng Nhất Hấn y thậm chí có thể coi là một thanh niên anh tuấn. Nhưng lúc này thì ngũ quan anh tuấn của y lập tức trở nên vô cùng dữ tợn. Thậm chí gân xanh trên trán y đều nổi hết lên, có thể thấy được rằng 'Vụ liên tâm hỏa' đối với y quan trọng như thế nào. ... Diệp Mặc thì đương nhiên không biết là 'Vụ liên tâm hỏa' của hắn vốn là của Hồng Nhất Hấn, mà cho dù là biết thì hắn cũng sẽ không hai tay dâng lại cái 'Vụ liên tâm hỏa' này cho Hồng Nhất Hấn được. Bất quá cái suy đoán phong ấn ở Vạn Dược sơn mạch chính là dùng để phong ấn kẻ nuôi 'Cửu đầu phệ hư trùng' thì hắn lại không đoán sai. Nhưng điều mà hắn không ngờ chính là Vạn Dược sơn mạch không chỉ phong ấn chủ nhân của 'Cửu đầu phệ hư trùng', mà còn phong ấn cả một con 'Cửu đầu phệ hư trùng' chỉ có ba đầu. Thanh Sa Khanh, là một trong tam đại hiểm địa của Sa Hà. Lúc này thì Diệp Mặc đã đi tới phụ cận của Thanh Sa Khanh rồi, khoảng cách của hắn và Thanh Sa Khanh vẫn còn rất xa. Nhưng cái nhiệt độ khủng bố kia cũng đã truyền tới khiến cho Diệp Mặc âm thầm sợ hãi rồi. Lúc này phạm vi hơn mười dặm trước mắt hắn đều là cát đá mầu xanh. Ở giữa nơi này có một cái hố cát lớn, thần thức thì căn bản là không thể quét vào bên trong hố cát được. Diệp Mặc nghĩ thầm rằng cái hố cát này hẳn là Thanh Sa Khanh rồi. Xung quanh Thanh Sa Khanh thì cát đá đều là những khoáng thạch mầu xanh, nhưng khoáng thạch này đều đã tồn tại nhiều năm dưới nhiệt độ kinh khủng này, cho nên có vẻ vô cùng cứng rắn. Nếu có luyện khí sư cực kỳ cao minh, thì những khoáng thạch này nhất định đều là những tài liệu luyện khí cực tốt. Chỉ là đối với Diệp Mặc hắn mà nói, thì mấy thứ khoáng thạch này không phải là thứ mà hắn cần lưu ý, mà thứ bên trong Thanh Sa Khanh mới là vật mà hắn cần lưu ý tới. Từ ngoài đi vào trong Thanh Sa Khanh thì nhiệt độ càng lúc càng cao. Loại nhiệt độ này thì không ảnh hưởng tới Diệp Mặc. Nhưng hắn khẳng định nếu như là tu sĩ bình thường đi tới vị trí này, thì chắc chắn là đã sớm bốc hơi rồi. Khi Diệp Mặc tiến đến sát hố cát mầu xanh, thì hắn đã hiểu vì sao có rất nhiều tu sĩ đều đoán rằng chỗ này có 'Thanh như hiểu thiên' nhưng lại không có ai tới lấy đi 'Thanh như hiểu thiên' rồi. Nếu như tu vi luyện thể không đạt tới cảnh giới cuối cùng của Tam Sư Cảnh, thì tuyệt đối không có cách nào để đi đến nơi này cả. Ở đây mới là ngoại vi của Thanh Sa Khanh, thậm chí còn chưa tiến vào trong Thanh Sa Khanh nữa. Có thể tưởng tượng được, một khi tiến vào bên trong Thanh Sa Khanh, thì nhiệt độ sẽ kinh khủng lên gấp nhiêu lần, thậm chí cần phải có tu vi luyện thể đạt tới Vương Cảnh mới có thể đi vào. Diệp Mặc thở dài. Hắn biết may mà hiện tại hắn mới tới đây, nếu như là lần trước hắn tới, thì nếu muốn đi đễn chỗ này thôi cũng đã không được rồi, còn tiến vào trong Thanh Sa Khanh thì đúng là nằm mơ. Cho dù là hắn có Thế giới trang vàng hỗ trợ, thì cũng tuyệt đối là chuyện viển vông. Nhiệt độ của Thanh Sa Khanh thì vẫn còn xa không bằng được trong 'Hư không viêm', nhưng cũng đã đủ để ngăn cản bất cứ một tu sĩ Hóa Chân nào đi vào. Bên trong Thanh Sa Khanh mông lung mờ ảo, thần thức thì hoàn toàn không quét vào được. Tuy dùng mắt có thể nhìn được, nhưng cũng cực kỳ chói lóa. Nếu như hiện giờ tu vi luyện thể của Diệp Mặc vẫn còn là Tam Vương Cảnh, thì hắn thực sự là không dám nhảy xuống. Nhưng hiện tại thì hắn đã tu luyện tới cảnh giới Thần Cảnh cao nhất rồi, cho nên hắn tin tưởng nếu thực sự có 'Thanh như hiểu thiên' ở dưới, lại dưới tình huống không có ai khống chế, thì không thể tạo thành thương tổn đối với hắn được. Diệp Mặc không hề do dự chút nào, lập tức nhảy xuống hố cát Thanh Sa Khanh. Diệp Mặc còn chưa tới đáy hồ, thì nhiệt độ kinh khủng đã áp tới hắn rồi. Diệp Mặc liền vận chuyển chân nguyên, điều động tu vi luyện thể Thần Cảnh của mình tạo thành một bức tường phòng ngự quanh thân thể. Dưới nhiệt độ khủng bố này, thì hắn cũng chỉ cảm nhận được một cảm giác ấm áp mà thôi. Cho dù là như vậy, thì Diệp Mặc cũng âm thầm sợ hãi. Thanh Sa Khanh chỉ sâu có mấy trượng, cho nên khi Diệp Mặc vừa nhảy xuống thì đã xuống đến đáy rồi. Dưới đáy hố cất, chỉ có một viên cự thạch vuông vức mầu xanh rộng hơn mười trượng đặt ở giữa, phía trên cự thạch có một mồi lửa như nụ hoa sen đang bùng cháy. Bốn phía mồi lửa này đều là mầu xanh, ở trung tâm là một màu vàng nhạt, xinh đẹp vô cùng. - Thật sự là 'Thanh như hiểu thiên'... &nbsp; Diệp Mặc chấn động kêu lên một tiếng. Hắn tuy rằng cũng có suy đoán giống như các tu sĩ khác, nhưng khi thực sự nhìn thấy 'Thanh như hiểu thiên', thì trong lòng vẫn vô cùng chấn động. Sự trân quý của 'Thanh như hiểu thiên' căn bản không phải là mồi lửa kỳ dị bình thường ở Tu Chân Giới có thể so sánh được. Cho dù là 'Vụ liên tâm hỏa' và 'Nhất đóa tử viêm' cũng không thể nào so sánh với nó. 'Nhất đóa tử viêm' tại Tu Chân Giới tuy rằng xếp thứ hai, nhưng lại chỉ xếp hạng thứ mười một trong 108 loại mồi lửa kỳ dị mà thôi. Còn 'Vụ liên tâm hỏa' xếp hạng thấp hơn, là đứng thứ mười bẩy trong 108 lại mồi lửa kỳ dị. 'Thanh như hiểu thiên' thì lại khác. Nó đứng thứ nhất trong mồi lửa kỳ dị ở Tu Chân Giới, hơn nữa cũng đứng thứ ba trong 108 loại mồi lửa kỳ dị. Hoàn toàn xứng đáng là vua của các loại mồi lửa. Huống chi 'Thanh như hiểu thiên' xếp thứ ba cũng không phải là vì 'Thanh như hiểu thiên' kém hơn hai loại mồi lửa kỳ dị xếp thứ nhất và thứ hai, mà là vì vốn không hề có loại mồi lửa kỳ dị xếp thứ nhất. Loại mồi lửa kỳ dị xếp thứ nhất chính là do các mồi lửa kỳ dị xếp thứ hai tới thứ mười cắn nuốt nhau mà tiến hóa thành. Cho nên có thể nói cho dù vầng Thái Dương của Diệp Mặc sau khi thăng cấp tới mầu tím, thì chính thức so sánh trong các loại Thiên hỏa quyết đấu, cũng mới chỉ là bước khởi đầu mà thôi. Sau khi mồi lửa đạt tới mầu tím, thì chỉ có thể không ngừng cắn nuốt các loại taì liệu, hoặc là thông qua các loại phương pháp khác thăng cấp lên, thì mới có thể ngày càng mạnh mẽ hơn. Bằng không thì vĩnh viễn cũng chỉ có thể xưng bá tại Tu Chân Giới chứ không thể nào đạt tới trình độ cao hơn. 'Thanh như hiểu thiên' trước mặt Diệp Mặc lúc này thì mới ở bên trong mồi lửachỉ có mầu vàng nhạt, hiển nhiên là do mới được nuôi dưỡng ra chưa được bao nhiêu năm. Sự hiểu biết của Diệp Mặc đối với các loại mồi lửa kỳ dị có thể nói là vô cùng tinh thông. Sở dĩ xung quanh đóa 'Thanh như hiểu thiên' này còn có một tầng màu xanh là vì nó chưa bao giờ được luyện hóa qua. Một khi được luyện hóa, thì nó sẽ khôi phục lại ngọn lửa mầu vàng nhạt, sau đó sẽ từ tiến hóa thăng cấp mà biến đổi mầu sắc. Đồng thời Diệp Mặc cũng biết, một khi 'Thanh như hiểu thiên' hoàn toàn nở rộ từ tảng đá, thì sẽ rời khỏi nơi này, biến mất trong hư không. Hẳn là hắn tới vừa đúng lúc, chứ nếu qua vài chục năm nữa, thì nói không chừng đóa 'Thanh như hiểu thiên' này đã tự động ẩn nấp rồi. Về phần tảng đá phía dưới 'Thanh như hiểu thiên', thì Diệp Mặc nghĩ hẳn nó là tài liệu dùng để nuôi dưỡng 'Thanh như hiểu thiên'. Cái tảng đá này rơi vào bên trong Sa Hà, thậm chí tạo thành một cái hố cát lớn như vậy. Điều này cũng nói rõ, đó là khối cự thạch này là vẫn thạch rơi từ trong hư không xuống. Một mồi lửa kỳ dị vừa được nuôi dưỡng ra, mà đã có nhiệt độ kinh khủng như thế này, thì có thể thấy được sự kinh khủng của 'Thanh như hiểu thiên' rồi. Diệp Mặc cũng hiểu vì sao mà có câu nói rằng người có duyên thì mới có thể thu phục được 'Thanh như hiểu thiên'. Người bình thường nếu đi tới chỗ này, thì đã sao chứ? Anh có thể thu phục được loại mồi lửa có nhiệt độ như thế này sao? Diệp Mặc đã có nhiều kinh nghiệm luyện hóa mồi lửa, hơn nữa còn có tu vi luyện thể Thần Cảnh. 'Thanh như hiểu thiên' đối với tu sĩ bình thường mà nói, thì cực kỳ khủng bố, nhưng đối với Diệp Mặc thì vẫn chưa đủ. Có lẽ chờ tới khi 'Thanh như hiểu thiên' thăng cấp tới mầu xanh lá hoặc xanh da trời mới có thể tạo thành uy hiếp đối với hắn. Nếu như không phải tu vi luyện thể của hắn đạt tới Thần Cảnh, thì hắn khẳng định sẽ dùng phương pháp luyện hóa mồi lửa giống như trước. Đó là bố trí trận pháp phong tỏa ở xung quanh, sau đó lại chậm rãi luyện hóa. Nhưng hiện tại thì Diệp Mặc hắn lại trực tiếp đưa tay ra nắm đấy mồi lửa, đồng thời thu nó vào trong tay của mình. 'Thanh như hiểu thiên' dường như cảm nhận được mình đã bị người khác nắm lấy, thì càng bộc phát ra nhiệt độ kinh khủng hơn. Đáng tiếc chính là, nó đang phải đối mặt với bàn tay của Diệp Mặc. Diệp Mặc trực tiếp phun một ngụm tinh huyết lên 'Thanh như hiểu thiên', đồng thời trực tiếp luyện hóa. Đối với mồi lửa vừa được hình thành này, thì Diệp Mặc đã thật tâm yêu thích rồi, cho nên mới trực tiếp dùng tinh huyết để luyện hóa, sau này sẽ càng dễ dàng kết nối hơn. ... Hai tông môn tám sao duy nhất của Bắc Vọng Châu là Vọng Nguyệt Tông và Ngọc Nữ Phái. Nhưng hiện taị hai môn phái này đều đã có cao thủ Hóa Chân. Chưởng môn của Ngọc Nữ Phái là Đường Mộng Nhiêu đã thăng cấp tới Hóa Chân, và Phiến Phất của Vọng Nguyệt Tông cũng như vậy. Đường Mộng Nhiêu vốn một mực bế quan. Cô được Diệp Mặc cho rất nhiều đan dược, còn có đệ tử Nguyệt Thiền của cô cũng lấy được một số ở Tây Tu thành. Cho nên lúc này cô cần phải đột phá tu vi Hóa Chân tầng hai rồi. Nhưng một loại phiền não khó hiểu khiến cho cô phải dừng việc bế quan lại. Sau khi dừng việc bế quan thì Đường Mộng Nhiêu cũng không hề đi ra ngoài, thì đệ tử của cô là Nguyệt Thiền đã vội vã chạy tới. Đường Mộng Nhiêu lập tức có một loại dự cảm không tốt, không đợi Nguyệt Thiền nói thì cô đã vội hỏi: &nbsp; - Có phải là đã xảy ra chuyện gì rồi không? Nguyệt Thiền gật đầu, vẻ mặt hết sức khẩn trương: - Vâng thưa sư phụ, Vạn Dược sơn mạch lại một lần nữa nổ tung. Sau đó thì mấy tông môn ở Bắc Vọng Châu truyền ra tin tức đã bị tiệt diệt, một số thành thị của các tu sĩ bình thường cũng không còn một ai sống sót. Nguyệt Thiền cũng không phải vì đối mặt với sư phụ mà khẩn trương, mà là vì chuyện của Diệp Mặc tại Vạn Dược sơn mạch cô cũng biết, cho nên cô không khỏi nghĩ tới một cái tình huống xấu. Đầu óc của Đường Mộng Nhiêu oong lên một tiếng. Cô cũng giống như đệ tử của mình, lập tức nhớ tới cái phong ấn được Diệp Mặc gia cố bên trong Vạn Dược sơn mạch. Chẳng lẽ là thứ bị phong ấn đã thoát ra? Không phải lúc đó Diệp Mặc đã nói rằng cái phong ấn kia có thể kiên trì thêm ít nhất một trăm năm sao? Sao lại nhanh như vậy?     
Chương 1452 Tai Họa Bắc Vọng   Phiến Phất sư thúc của Vọng Nguyệt Tông cũng tới rồi. &nbsp; Thấy sư phụ còn chưa phục hồi lại tinh thần, thì Nguyệt Thiền lại lần nữa vội vã nói một câu. Đường Mộng Nhiêu lập tức nghĩ tới có phải là Phiến Phất vì chuyện các môn phái bị diệt mà tới đây không? Cô thậm chí không kịp gật đầu với Nguyệt Thiền thì đã vội chạy ra ngoài rồi. Khi Đường Mộng Nhiêu thấy Phiến Phất, thì thậm chí cô còn không thể tin vào mắt mình nữa. Người trước mặt này là tông chủ của Vọng Nguyệt Tông sao? Cái người tên Phiến Phất trước đây luôn lưu ý tới vẻ bề ngoài của mình thì lúc này trên người lại đang đầy những vết thương, thậm chí có vẻ còn không hề có tâm tình đi chữa thương nữa. Y đi tới đi lui trong phòng khách như một con ruồi không đầu, sắc mặt thì đang vạn phần lo lắng. - Phiến chưởng môn, rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì? &nbsp; Đường Mộng Nhiêu vừa ra thì lập tức hỏi. - Chính là 'Cửu đầu phệ hư trùng', tôi tận mắt nhìn thấy, cái con 'Cửu đầu phệ hư trùng' kia đã có ba cái đầu rồi. Vọng Nguyệt Tông của tôi cũng xong rồi, đã bị cái con súc sinh kia cắn nuốt toàn bộ rồi... &nbsp; Sau khi Phiến Phất thấy Đường Mộng Nhiêu, thì liền nói với vẻ mặt bi thương. - Sư phụ, ngoài trừ Vọng Nguyệt Tông, thì Luyện Cầm Tông, Thanh Hải Phái, La Đàm Kiếm Tông... Những môn phái này đều không hề có dấu hiệu nào đã bị diệt sát toàn bộ, hơn nữa Hàm Nguyên Thành cũng hoàn toàn bị cắn nuốt sạch rồi... Nguyệt Thiền đi tới, lại lần nữa nói nhỏ bên cạnh Đường Mộng Nhiêu. - Cái gì? Đường Mộng Nhiêu nghe xong lời nói của hai người, thì liền ngây dại. Một lúc lâu sau thì Đường Mộng Nhiêu mới phục hồi lại được tinh thần. Cô thấy Phiến Phất thì trong lòng lại có chút nghi hoặc. Ban đầu Phiến Phất ở Vô Tâm Hải gặp phải một kẻ hung ác là Âm Tự, nhưng kết quả là y vẫn chạy thoát được. Hiện tại gặp phải 'Cửu đầu phệ hư trùng', thì y cũng vẫn có thể trốn thoát, xem ra là bí mật trên người của y cũng không ít. - Đường chưởng môn, làm sao bây giờ? Cái con 'Cửu đầu phệ hư trùng' còn có một chủ nhân, tôi sợ rằng hai người chúng ta cũng không phải là đối thủ của y. Phiến Phất cuối cùng cũng khôi phục lại một chút bình tĩnh. Đường Mộng Nhiêu lúc này đã hoàn toàn tỉnh táo lại, cô nhìn thoáng qua Nguyên Thần rồi nói: &nbsp; - Lập tức thông báo toàn bộ Ngọc Nữ Phái, nhanh chóng thu thập một chút, chúng ta sẽ lập tức đem Ngọc Nữ Phái tạm thời phong núi. - Đường sư muội... Phiến Phất nghi hoặc nhìn thoáng qua Đường Mộng Nhiêu. Sau đó y liền cắt đứt lời Đường Mộng Nhiêu: &nbsp; - Cho dù là cô phong núi, thì cũng không thể ngăn cản được con 'Cửu đầu phệ hư trùng' kia, huống chi chủ nhân của 'Cửu đầu phệ hư trùng' kia thì tôi hoài nghi y đã là tu vi Hóa Chân viên mãn rồi. Nếu như lúc đó không phải là khoảng cách giữa tôi và y khá xa, thì tôi căn bản là không thể phát động được độn thuật thì đã sớm chết rồi. Đường Mộng Nhiêu liền gật đầu: &nbsp; - Anh nói không sai, tôi phong núi không phải là vì muốn bỏ trốn. Tôi phải rời khỏi Ngọc Nữ sơn, bằng không thì Ngọc Nữ Phái của tôi cũng sẽ giống như Vọng Nguyệt Tông của anh, bị diệt sát toàn bộ. Không chỉ nói Ngọc Nữ Phái, ngay cả là Bắc Vọng Châu thì cũng sẽ không khá hơn chút nào. - Có thể trốn đi đâu chứ... &nbsp; Phiến Phất chỉ nói được nửa câu, thì đã lập tức hiểu. Y liền nghi hoặc nhìn Đường Mộng Nhiêu: &nbsp; - Cô muốn tới Phỉ Hải thành? - Không sai, ngoại trừ Phỉ Hải thành, thì không có bất kỳ một nơi nào có thể né tránh được 'Cửu đầu phệ hư trùng' cả. Huống chi còn có thêm một tên tu sĩ Hóa Chân viên mãn nữa. &nbsp; Đường Mộng Nhiêu không chút do dự nói. Sau khi nói xong, thì cô lại bổ xung thêm: &nbsp; - Trốn ở Phỉ Hải thành cũng không phải là biện pháp lâu dài. Con 'Cửu đầu phệ hư trùng' kia thì chỉ có Diệp thành chủ mới có khả năng giải quyết, toàn bộ Bắc Vọng Châu không có bất kỳ người nào có thể đối phó với 'Cửu đầu phệ hư trùng' cả. - Cô muốn đi Nam An Châu thông báo cho Diệp thành chủ? &nbsp; Phiến Phất cuối cùng đã hiểu được ý của Đường Mộng Nhiêu. Đường Mộng Nhiêu liền gật đầu khẳng định: &nbsp; - Tôi phải đi. Cũng may là tiền bối của Nam An Châu sớm đã có chuẩn bị, nên đã bố trí truyền tống trận ở Phỉ Hải thành. Tuy rằng cái truyền tống trận kia vẫn còn chút vấn đề, nhưng hẳn là có thể truyền tống tôi tới Nam An Châu. Nghe Đường Mộng Nhiêu nói xong, thì Phiến Phất trầm mặc một lát rồi nói: &nbsp; - Tốt, tôi nhận được truyền thừa của Khổng Diệp tiền bối, cho dù là Vọng Nguyệt Tông của tôi bị diệt rồi, thì tôi cũng vẫn sẽ bảo hộ Bắc Vọng Châu. Sau khi cô đi Nam An Châu, thì tôi sẽ toàn lực bảo hộ cho Phỉ Hải thành. Đường Mộng Nhiêu ừ một tiếng rồi nói: &nbsp; - Kỳ thực thì Phỉ Hải thành khác với nơi khác, cho dù tên kia là tu sĩ Hóa Chân viên mãn, thậm chí có thêm cả 'Cửu đầu phệ hư trùng', thì cũng không nhất định có thể công phá Phỉ Hải thành. Phỉ Hải thành có liên hoàn trập pháp phòng ngự cấp chín, còn có trập pháp công kích cấp chín. Chờ khi y có thể công phá được trập pháp của Phỉ Hải thành, thì tôi đã mời được Diệp Mặc từ Nam An Châu trở về rồi. … Thanh Sa Khanh Tây Tích Châu. Theo sự luyện hóa không ngừng của Diệp Mặc đối với 'Thanh như hiểu thiên', thì nhiệt độ bên ngoài Thanh Sa Khanh đã dần dần tiêu tán, một mảnh mầu xanh bắt đầu mờ dần, cuối cùng dần biến mất. Chỉ có một tí cát đá xung quanh Thanh Sa Khanh vẫn còn phát ra mầu xanh. Hiện tại Diệp Mặc đã gần luyện hóa hoàn thành 'Thanh như hiểu thiên' rồi. Trong nháy mắt khi 'Thanh như hiểu thiên' bị luyện hóa, thì tầng sáng mầu xanh bên ngoài 'Thanh như hiểu thiên' bỗng nhiên bộc phát ra, tạo thành một đạo ánh sáng mầu xanh ngọc xung quanh Diệp Mặc. Đạo ánh sáng mầu xanh ngọc này trong nháy mắt liền tản mát ra khắp trời đất. Lòng bàn tay Diệp Mặc lúc này đã hoàn bị 'Thanh như hiểu thiên' hấp dẫn, căn bản là không hề chút ý tới cái quầng sáng mầu xanh ngọc kia. Cho dù là chú ý tới, thì hắn cũng không có tâm tình mà đi quản. Trong nháy mắt luyện hóa thành công 'Thanh như hiểu thiên', thì Diệp Mặc liền đưa bàn tay ra. Một mồi lửa như nụ hoa sen mầu vàng nhạt hiện ra trong lòng bàn tay hắn. Đây chính là 'Thanh như hiểu thiên' mà hắn vừa luyện hóa. Bởi vì 'Thanh như hiểu thiên' đã bị hắn luyện hóa, cho nên tầng sáng mầu xanh từ lâu đã biến mất, giống như là một cô gái vừa xuất giá về nhà chồng, không ngừng nhảy nhót trong lòng bàn tay của Diệp Mặc. Lần này thực sự là quá đáng giá rồi. Diệp Mặc lại lần nữa cảm thán. Nếu như hắn không đi thử một chuyến này, thì đóa 'Thanh như hiểu thiên' này tuyệt đối không thể là của hắn được. Xem ra bất kỳ vật gì đều không dựa vào suy đoán được, mà cần phải tự mình đi thử một lần. 'Vụ liên tâm hỏa' của hắn tuy rằng lợi hại, nhưng so với một số mồi lửa kỳ dị kinh khủng khác, thì vẫn khiếm khuyết hơn một chút. Nhưng 'Thanh như hiểu thiên' thì lại khác rồi, đây là một loại Thiên hỏa lợi hại chân chính. ... Khi Diệp Mặc thu phục 'Thanh như hiểu thiên', thì quầng sáng mầu xanh ngọc đã chiếu xạ ra ngoài. Chỉ là Diệp Mặc lúc đó đang chìm đắm trong việc thu phục đệ nhất dị hỏa Tu Chân Giới, cho nên hưng phấn mà không hề chú ý tới gì khác. Những tu sĩ bên trong Sa Hà lúc này đều chấn động nhìn một quầng sáng xanh ngọc chiếu rọi cả trời đất, một số tu sĩ có kinh nghiệm liền kinh hãi kêu lên: &nbsp; - 'Thanh như hiểu thiên' xuất thế... 'Thanh như hiểu thiên' xuất thế, tương truyền là toàn bộ Tu Chân Giới sẽ biến thành mầu xanh. Tuy rằng điều này có chút khoa trương, nhưng lúc này thì toàn bộ Sa Hà vô cùng rộng lớn đã bị một quầng sáng mầu xanh ngọc bao phủ đã nói rõ ra vấn đề, đó chính là 'Thanh như hiểu thiên' đã xuất thế. Cơ hồ là trong nháy mắt, thì tất cả mọi người đều đã hiểu rằng có chuyện gì xảy ra. 'Thanh như hiểu thiên' xuất thế, chỉ có một khả năng, đó là Thanh Sa Khanh. Nhất thời, vô số tu sĩ đều chen chúc tiến về phía Thanh Sa Khanh. Thanh Sa Khanh có 'Thanh như hiểu thiên', thì bọn họ không có cơ hội lấy được, nhưng xung quanh Thanh Sa Khanh thì có vô số cát đã bị 'Thanh như hiểu thiên' luyện hóa thành khoáng thạch, và những khoáng thạch này tuyệt đối là những tài liệu thượng đẳng để luyện khí. So với việc tìm kiếm những mảnh nhỏ tiên tinh với tỉ lệ cực thấp thì còn không bằng đi thu thập những khoáng thạch kia. - 'Thanh như hiểu thiên'... &nbsp; Tạ Chính Sư chấn động nhìn chằm chằm về hướng Thanh Sa Khanh, vì y sớm đã biết nơi đó có 'Thanh như hiểu thiên'. Đáng tiếc tuy là y có tu vi Hóa Chân viên mãn, nhưng vẫn không thể nào tiếp cận được Thanh Sa Khanh. Hôm nay trên bầu trời Sa Hà bị một mầu xanh ngọc bao phủ, thì chỉ có thể có một lời giải thích, đó chính là đã có người lấy đi 'Thanh như hiểu thiên' rồi. Sau khi biết 'Thanh như hiểu thiên' đã bị người khác lấy đi, thì Tạ Chính Sư càng điên cuồng lao về phía Thanh Sa Khanh. Y sở dĩ còn chưa phi thăng, chính là vì muốn nghĩ biện pháp thu lấy 'Thanh như hiểu thiên'. Nhưng hôm nay thì 'Thanh như hiểu thiên' đã bị người khác lấy đi rồi, thì y sao có thể cam tâm được? ... Diệp Mặc thỏa mãn đứng ở bên ngoài Thanh Sa Khanh. Sau khi hắn thu hồi 'Thanh như hiểu thiên', thì thậm chí cả khối cự thạch nuôi dưỡng 'Thanh như hiểu thiên' hắn cũng thu vào trong Thế giới trang vàng. Hắn cảm giác được khối vẫn thạch này không hề đơn giản, bằng không thì không có khả năng nuôi dưỡng ra được loại hỏa diễm như 'Thanh như hiểu thiên' này. Lúc này thì mầu xanh bên ngoài Sa Hà đã mờ đi. Còn Diệp Mặc thì đang suy nghĩ xem có nên đi tìm Giao Hoán Chấn hỏi xem y đã tìm cho mình mấy loại linh thạch kia chưa thì đã có mấy đường độn quang phóng tới. Diệp Mặc lập tức hiểu rằng chuyện hắn thu lấy 'Thanh như hiểu thiên' đã lộ ra rồi. Tuy rằng hắn không sợ kẻ nào, nhưng Diệp Mặc thì lại không muốn mọi người đều biết hắn có loại mồi lửa nghịch thiên như 'Thanh như hiểu thiên' này. Hắn lập tức lấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' ra, rồi lấy tốc độ nhanh nhất phóng đi, biến mất trên bầu trời Thanh Sa Khanh. Diệp Mặc vừa rời khỏi, thì vài tu sĩ đã xuất hiện ở Thanh Sa Khanh, lập tức bọn họ biết rằng 'Thanh như hiểu thiên' đã bị người khác thu đi rồi. Bằng không thì ở đây không có khả năng không còn chút nhiệt lượng nào cả. Nhưng những tu sĩ này liền bỏ qua chuyện 'Thanh như hiểu thiên', mà nhanh chóng cướp giật lấy những khoáng thạch mầu xanh ở Thanh Sa Khanh này. Theo thời gian trôi qua, thì tu sĩ có mặt ở đây càng lúc càng nhiều. Khi Tạ Chính Sư tới nơi này, thì không chỉ nói 'Thanh như hiểu thiên' ở bên trong Thanh Sa Khanh, mà ngay cả cát đá xung quanh Thanh Sa Khanh cũng đã bị người khác lấy đi sạch sẽ rồi. Lúc này thì Thanh Sa Khanh và Sa Hà cũng đã không khác gì nhau nữa. ... Ở lối vào Ma Vực tại Sa Hà, thì Lí Trường Thiên vẫn chưa hề rời khỏi. Không chỉ mình Lí Trường Thiên, mà còn có cả Thuyên Loan và Mục Phi Hoàn, và cả Ngụy Lan Phong cũng chưa rời khỏi. Bọn họ vừa hỏi năm tên tu sĩ trước đó, nên đã biết rằng Diệp Mặc là vừa đi từ bên trong Ma Vực mà ra. Mà họ là cao thủ của Tây Tích Châu, thì đương nhiên là rất muốn biết bên trong Ma Vực xảy ra chuyện gì. Ma Vực thì căn bản là không có người nào có thể tiến vào, mà một khi tiến vào, thì không có một ai đi ra cả. Hiện tại Diệp Mặc lại từ bên trong mà ra, thì bọn họ chỉ có thể hỏi Diệp Mặc mà thôi. Bọn họ cũng biết muốn đi tìm Diệp Mặc thì không được, còn không bằng ở lại chỗ này để chờ Diệp Mặc. Khi mà quầng sáng mầu xanh ngọc chiếu sáng toàn bộ Sa Hà, thì mấy người ở đây trong nháy mắt đều hiểu rằng Diệp Mặc tới đây lần này chính là để thu lấy 'Thanh như hiểu thiên'. Ngay lập tức khóe miệng họ liền lộ ra một tia cay đắng. 'Thanh như hiểu thiên' là đồ vật xuất hiện tại Tây Tích Châu, nhưng Diệp Mặc lúc này lại thu lấy 'Thanh như hiểu thiên' rồi. Đợi lát nữa gặp Diệp Mặc, thì bọn họ còn không dám hỏi. Nhưng từ đầu đến cuối thì cả bốn tu sĩ đều không nói gì, tuy rằng bọn họ đều biết khi quầng sáng xanh ngọc kia chiếu rọi cả Sa Hà, thì chắc chắn là do 'Thanh như hiểu thiên' đã bị người nào đó luyện hóa, nhưng tất cả đều giả bộ hồ đồ. Tốc độ 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc vô cùng kinh người, chỉ một ngày thì hắn đã về tới lối vào Ma Vực rồi. - Các ngươi vẫn còn ở lại chỗ này làm gì? &nbsp; Diệp Mặc thấy bốn người Thuyên Loan vẫn còn ở chỗ này, thì lập tức nghi hoặc. Trong lòng hắn kỳ thực không hề sợ chút nào, vì cho dù cả bốn người liên thủ, Diệp Mặc hắn cũng có thể dễ dàng chém giết cả bốn.     
Chương 1453 Bay Qua Thông Minh Hà   Diệp huynh... &nbsp; Thấy những người còn lại đều trầm mặc, thì Lí Trường Thiên chủ động tiến lên nói: &nbsp; - Ma Vực là đệ nhất cấm địa ở Tây Tích Châu, chưa bao giờ có tu sĩ nào đi vào. Diệp huynh thì vừa từ Ma Vực đi ra, cho nên chúng tôi rất muốn hỏi một chút tình huống trong Ma Vực. Nếu như chúng tôi đi vào, thì không biết có nguy hiểm hay không? Hóa ra là chuyện này. Nói về tình huống Ma Vực cho mấy người này thì cũng không có vấn đề gì. Nghĩ tới đây, thì Diệp Mặc liền gật đầu: &nbsp; - Bên trong Ma Vực có rất nhiều Tà Linh và Ma Linh, tu sĩ bình thường đi vào hẳn là phải chết. Tôi có 'Vụ liên tâm hỏa', hơn nữa còn là đẳng cấp cao, cho nên mới không sợ Tà Linh. Nếu như không có Thiên hỏa đẳng cấp cực cao, thì đi vào chỉ sợ là sẽ lành ít dữ nhiều. Lời nói này của Diệp Mặc cũng không hề khoa trương, cũng không hề giảm bớt sự tình. Hắn nói hoàn toàn đúng sự thực, hơn nưa cho dù là hắn có 'Vụ liên tâm hỏa', nhưng nếu không có Cửu Dương thiên hỏa thì hắn tiến vào bên trong Ma Vực cấm địa cũng sẽ có nguy hiểm. Đương nhiên là bây giờ thì không có vấn đề gì rồi, vì thần thức và khả năng cảm ứng của hắn đã vô cùng cường đại. Với tu vi Hóa Chân tầng bẩy thì đã không thể có bất kỳ một Tà Linh nào tới gần hắn được. - Diệp Đan Vương, xin hỏi một chút là Ma Vực này đi thông tới nơi nào? Mục Phi Hoàn tranh thủ hỏi một câu mà tất cả đều muốn biết. Diệp Mặc ừ một tiếng: - Ma Vực đi thẳng là có thể thông tới Ma Ngục cấm địa của Nam An Châu. Tôi từ nơi này muốn trở lại Nam An Châu thì chỉ cần thời gian nửa tháng, nếu như nhanh hơn thì thậm chí còn chưa tới nửa tháng. Khoảng cách này so với việc vượt qua Vô Tâm Hải thì gần hơn nhiều lắm. Tới gần lối vào còn có một con sông, con sông kia thì tôi đoán rằng nó là Thông Minh Hà, nhưng đi qua Thông Minh Hà có thể tới nơi nào thì tôi lại không biết. Diệp Mặc căn cứ vào thời gian mình tới đây mà tính ra. Hắn từ Ma Ngục cấm địa Nam An Châu đi tới Ma Vực Tây Tích Châu cũng không toàn lực khống chế tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Bởi vì hắn muốn vừa đi, vừa kiểm tra cho nên tốc độ đã chậm lại nhiều. Nhưng nếu như trở về, thì hắn nhất định sẽ đẩy nhanh hết tốc độ, thậm chí có lẽ mười ngày cũng chưa tới, thì hắn đã lại có thể trở về Nam An Châu rồi. - Quả nhiên là Thông Minh Hà ở bên dưới... Ngụy Lan Phong thốt lên. Thuyên Loan lúc trước bị Diệp Mặc đánh trọng thương bỗng nhiên nói: - Tôi có một suy đoán, nhưng không dám khẳng định, có lẽ cần xuống dưới nhìn qua thì mới biết được. Nói xong thì Thuyên Loan cũng không đợi người khác lên tiếng, đã chủ động nói với Diệp Mặc: &nbsp; - Diệp Đan Vương, tôi vốn cho rằng tu vi của mình đã là tồn tại đỉnh cấp ở Tu Chân Giới rồi. Hiện tại thì mới biết được mình là hạng ếch ngồi đáy giếng. Luận tu vi, thì Thuyên Loan còn xa mới là đối thủ của cậu. Chỉ là cái Ma Vực này có quan hệ tới tương lai của Tây Tích Châu, còn chúng tôi thì đều sắp phi thăng rồi. Một khi chúng tôi phi thăng, nếu Ma Vực có xảy ra vấn đề gì, thì Tây Tích Châu cũng không có bất kỳ phương pháp đối phó nào cả. Cho nên tôi muốn thỉnh Diệp Đan Vương đưa bọn tôi vào Ma Vực xem qua bên trong, xem rốt cuộc là nó nguy hiểm tới mức nào, có thể sản sinh ra uy hiếp tới toàn bộ Tây Tích Châu hay không? Nghe được lời Thuyên Loan nói, thì những người còn lại đều im lặng, hiển nhiên là đều đồng ý với cô. Diệp Mặc cũng không thèm để ý: &nbsp; - Đương nhiên có thể, chỉ là sau khi tôi tới Thông Minh Hà, thì sẽ lập tức trở về Nam An Châu. Cho nên lát nữa thì tôi không thể đưa mọi người trở lại được. Ý của Diệp Mặc rất rõ ràng, đó là hắn có thể đưa họ đi, nhưng khi trở về thì họ sống hay chết cũng không quan hệ gì với hắn. Ngụy Lan Phong thì sau khi Diệp Mặc rời đi mới nghe được tin Diệp Mặc đã là Đan Vương cửu phẩm rồi, cho nên vẫn muốn tìm cơ hội kết giao với Diệp Mặc, chỉ là không thể tìm được cái cớ nào mà thôi. Hiện tại Diệp Mặc đã nói ra lời này, thì y liền vội vã tiến lên ôm quyền nói: &nbsp; - Điều đó là tất nhiên. Diệp Đan Vương, cậu là Đan Vương cửu phẩm, cho nên linh thảo bình thường cậu sẽ không để trong mắt. Chỉ là Rừng Rậm Vô Tận của tôi có rất nhiều linh thảo, cho nên trước hết xin được dùng chút ít linh thảo cao cấp này để cảm ơn chuyện Diệp Đan Vương dẫn đường. Nói xong thì Ngụy Lan Phong liền nhanh chóng xuất ra một nhẫn trữ vật đưa vào trong tay Diệp Mặc. Lúc trước y thấy Diệp Mặc vì linh thảo, mà ngay cả thanh liễu kiếm của Thuyên Loan cũng không cần, cho nên y lập tức biết rằng chuyện linh thảo đối với Diệp Mặc là cực kỳ trọng yếu. Linh thảo được đưa tới cửa, thì Diệp Mặc đương nhiên sẽ không khách khí. Sau khi hắn tiếp nhận chiếc nhẫn trữ vật, thì liền quét thần thức vào, sau đó sắc mặt liền thay đổi. Những linh thảo này rõ ràng là đã được Ngụy Lan Phong lựa chọn kỹ càng rồi. Toàn bộ là linh thảo cấp chín ‘Sa quả’ và 'Chân linh thảo'. Đây chính là linh thảo chính để luyện chế 'Kiếp sinh đan' và 'Chân linh đan'. Tuyệt đối là linh thảo cấp chín đỉnh cấp. Chỉ có loại linh thảo này mới có thể bồi dưỡng được tu sĩ Kiếp Biến và Hóa Chân, hơn nữa hai loại linh thảo này có rất nhiều trong nhẫn trữ vật này. Đây quả là một phần đại lễ. Diệp Mặc liền thu hồi lại nhẫn trữ vật, sau đó lấy ra hai bình ngọc đưa cho Ngụy Lan Phong: &nbsp; - Đa tạ. Những linh thảo này của anh có tác dụng rất lớn đối với tôi. Ở đây tôi cũng có một ít đan dược, tặng lại cho anh. Mặc Nguyệt Chi Thành muốn phát triển, thì thứ hắn thiếu chính là linh thảo, hơn nữa linh thảo cao cấp càng thiếu nhiều. Mà Diệp Mặc thì càng không ngại nhiều. - 'Kiếp sinh đan', ‘Hóa chân đan’... &nbsp; Ngụy Lan Phong sau khi tiếp nhận bình ngọc của Diệp Mặc thì cũng chấn động. Có linh thảo không có nghĩa là có đan dược. Không có Đan Vương cửu phẩm thì những linh thảo cấp chín này nói trắng ra là tu sĩ chỉ có thể ăn sống mà thôi, hiệu quả thì kém tới nỗi có thể tưởng tượng ra được. Đan dược thì trân quý hơn linh thảo nhiều, cho nên hai bình đan dược này, thì y có thể tưởng tượng ra được độ trân quý của nó. Y thực sự không ngờ, mình chỉ đưa ra một ít linh thảo, thì đã có được loại hồi báo này rồi. Lí Trường Thiên và Thuyên Loan cũng lập tức đứng ngồi không yên, nhanh chóng lấy linh thảo trên người mình ra đổi lấy đan dược với Diệp Mặc. Còn Diệp Mặc thì ai đến cũng không cự tuyệt. Đổi linh thảo để lấy đan dược có thể tăng thực lực của Tây Tích Châu lên, đồng thời hắn lại có được lượng lớn linh thảo để tăng thực lực của Nam An Châu lên nữa. Sau một phen trao đổi, hai bên đều cảm thấy thỏa mãn. Diệp Mặc chiếm được số lượng lớn linh thảo cấp chín, còn mấy người của Tây Tích Châu đều nhận được đan dược mình muốn, thậm chí tất cả đều là Thiên đan bát phẩm và cửu phẩm. ... Sau khi mấy người Thuyên Loan theo Diệp Mặc tiến vào Ma Vực, thì mới hiểu được vì sao mà Diệp Mặc không sợ mấy cái thứ Tà Linh ở trong này chút nào. Chỉ cần Cửu Dương thiên hỏa của Diệp Mặc mọc lên, thì Tà Linh căn bản không thể nào tiến tới gần, thậm chí đám Tà Linh chỉ lo bỏ chạy trước Cửu Dương thiên hỏa của hắn. Bởi vì xung quanh đã được Cửu Dương thiên hỏa của Diệp Mặc bao phủ, cho nên mấy người Thuyên Loan đều có thể nhìn rõ ràng số lượng Tà Linh khủng bố xung quanh. Đông đảo rậm rạp như là những đám mây mù mầu đen. Ngụy Lan Phong là người đầu tiên dừng bước, sau đó y ôm quyền nói với Diệp Mặc và mấy người còn lại: &nbsp; - Tôi không đi nữa, cũng không cần xem nữa. Càng tiến vào sâu thì Tà Linh càng nhiều, mà tôi thì lại không có loại công pháp khống chế mồi lửa kỳ dị nghịch thiên như Diệp Đan Vương, cho nên nếu lát nữa mới quay lại, thì tôi tuyệt đối trốn không thoát được. Kỳ thực thì không đợi Ngụy Lan Phong nói ra, thì những người còn lại đã hiểu được đạo lý này rồi. Diệp Mặc có Cửu Dương thiên hỏa, cho nên mới có thể tung hoành trong Ma Vực. Một khi Diệp Mặc rời đi, thì bọn họ dựa vào cái gì mà giữ lại cho mình một mạng chứ? Thấy mấy người còn lại nhìn về phía mình, thì Diệp Mặc lập tức hiểu ý, gật đầu: - Đã như vậy, thì tôi sẽ đưa mọi người ra ngoài. Một là vì họ cũng chưa đi được bao xa, hai là Diệp Mặc hắn đã chiếm được một lượng lớn linh thảo cao cấp từ họ, cho nên bất quá cũng chỉ là thời gian nửa nén hương đưa bọn họ quay lại mà thôi. Chờ khi Diệp Mặc lần nữa đưa mấy người trở lại lối vào Ma Vực, thì Thuyên Loan mới lên tiếng: &nbsp; - Cảm tạ cậu, Diệp Đan Vương. Bất kể hiềm khích lúc trước là thế nào, thì cũng xin cậu bỏ qua. Tôi thì hoài nghi rằng hai đầu của Thông Minh Hà, một đầu sẽ là đi thông tới Đông Huyền Châu, còn một đầu sẽ là đi tới Bắc Vọng Châu. Chỉ là với tu vi của tôi thì không thể nào kiểm nghiệm được. Nếu như lúc nào Diệp Đan Vương rảnh, có thể đi thử xem. Từ Ma Ngục cấm địa tới Ma Vực của Tây Tích Châu, chỉ mất thời gian nửa tháng, thì nói không chừng từ Thông Minh Hà đi thông tới hai Châu còn lại cũng chỉ cần thời gian rất ngắn mà thôi. Tuy rằng Thuyên Loan suy đoán Thông Minh Hà có thể thông tới Đông Huyền Châu, hơn nữa lộ trình cũng được rút ngắn rất nhiều, nhưng đáng tiếc chính là cô không có bản lĩnh lớn như Diệp Mặc. Tuy rằng cô rất muốn trước khi phi thăng đi tới Đông Huyền Châu xem một lần, nhưng nếu vượt qua Vô Tâm Hải thì quá lãng phí thời gian. ... Đây là lần thứ hai Diệp Mặc đứng ở trước Thông Minh Hà trong Ma Vực. Sau khi hắn đưa mấy người Thuyên Loan trở về, thì liền đẩy nhanh tốc độ, chỉ trong một thời gian ngắn đã lại lần nữa tới nơi này. Thông Minh Hà hoàn toàn tĩnh lặng, giống như lần đầu tiên hắn tới. Lúc này thì vô số Tà Linh cũng không thấy đâu, có lẽ chúng thấy Diệp Mặc tới, thì đều tự biết mà trốn đi rồi. Diệp Mặc sở dĩ đứng ở chỗ này do dự, chính là vì hắn muốn thử dọc theo hướng bắc Thông Minh Hà này, để xem có thể tới được Bắc Vọng Châu hay không. Thời gian ước hẹn với Ngân Nguyệt Đan Vương là những nửa năm, thậm chí còn dài hơn, mà hiện tại thì còn cách thời gian nửa năm nhiều lắm. Suy đoán việc Thông Minh Hà có thể đi thông tới Bắc Vọng Châu đã làm hắn động tâm. Diệp Mặc đứng bồi hồi một lúc lâu, vẫn nhịn không được mà đi dọc theo hướng bắc của Thông Minh Hà. Hắn đang tính toán hướng nam thông tới Nam An Châu có khoảng cách bằng một phần bẩy khi vượt qua Vô Tâm Hải. Nếu như Thông Minh Hà này có thể thông tới Bắc Vọng Châu, thì không chừng khoảng cách còn ngắn hơn. Nếu như hắn toàn lực bay đi, thì có lẽ chỉ năm sáu ngày đã tới rồi. Đương nhiên là đây không phải lý do chủ yếu. Chủ yếu là trong lòng hắn vẫn lo lắng cho Ức Mặc tại Bắc Vọng Châu. Lúc này hắn lại có cơ hội có thể trở về Bắc Vọng Châu một cách nhanh chóng, thì hắn thực sự muốn đi xem thử liệu có thể tìm được tung tích của Ức Mặc hay không? Thông Minh Hà vô cùng tĩnh lặng, căn bản là không ai có thể tưởng tượng được chỗ này có nguy hiểm gì. Chỉ là nước sông bên trong Ma Vực này hoàn toàn là một mảnh đen ngòm, cho dù là thần thức của Diệp Mặc cũng không thể nào quét tới chỗ sâu hơn được. Diệp Mặc nóng lòng trở lại Bắc Vọng Châu, nhưng hắn cũng biết rằng Thông Minh Hà không hề đơn giản, cho nên cũng không hề có ý định thăm dò. Dù cho Thông Minh Hà này có nguy hiểm, nhưng hắn không tiến nhập vào lòng sông thì cũng không có vấn đề gì. Cho nên Diệp Mặc chỉ bay thật nhanh phía trên sông, tốc độ càng lúc càng nhanh hơn. Bắt đầu từ khúc sông đứt gẫy, thì hai bên Thông Minh Hà còn có một chút cát mịn và nham thạch mầu đen. Sau một ngày bay của Diệp Mặc, thì hai bên Thông Minh Hà chỉ còn có sương mờ ảo, thần thức cũng mơ hồ. Duy nhất có thứ thay đổi chính là chiều rộng con sông càng lúc càng lớn, ban đầu chỉ rộng hơn mười trượng, tới hiện tại thì đã hơn trăm trượng rồi. Diệp Mặc thậm chí còn có một loại dự cảm, là hắn chỉ cần ba tới năm ngày nữa là về tới Bắc Vọng Châu rồi. Dưới tâm tình cấp bách, thì hắn càng khống chế tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lên nhanh hơn. Chỉ là Diệp Mặc đem toàn bộ tâm tư đặt tại việc khống chế tốc độ 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', cho nên quên mất nơi này chính là Thông Minh Hà. Qua nửa ngày thứ ba phi hành, thì 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc bỗng nhiên hạ dần xuống. Từ Thông Minh Hà bỗng nhiên truyền tới một lực hút, khiến cho Diệp Mặc đang vội vàng không kịp phản ứng mà bị hút xuống. Đồng thời Thông Minh Hà vốn tĩnh lặng vô cùng bỗng nhiên dấy lên đợt sóng mầu đen cao tới vài chục trượng, muốn bao phủ hoàn toàn lấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'.     
Chương 1454 Hư Tiên Dưới Đáy Sông   Diệp Mặc trải qua quá nhiều chuyện rồi, tập kích đột ngột như này đối với hắn mà nói cũng không có gì ngạc nhiên. Dường như trong nháy mắt Thanh Nguyệt áp sát vào Thông Minh hà, thần thức đao của Diệp Mặc lại phóng ra ngoài. Thần thức đao được phóng ra ngoài, đồng thời Diệp Mặc lại lần nữa cảm thấy Thanh Nguyệt nhẹ bẫng, chưa đến tích tắc, Thanh Nguyệt lại tăng tốc lên, định chặn lại con sóng cực cao lớn kia. Thông Minh hà vừa mới dâng lên một con sóng cao mấy chục trượng lúc này không ngờ lại tĩnh lặng, nếu như không phải nước sông còn chút sóng nước dao động, Diệp Mặc dường như cũng cho rằng chỉ là hắn ảo giác mà thôi. Diệp Mặc thu Thanh Nguyệt lại, phóng Tử Đao ra. Hắn sợ phiền phức, không vào Thông Minh hà, không có nghĩa là hắn bằng lòng thua thiệt. Cho dù vừa nãy hắn cũng không thua thiệt, nhưng cứ như vậy bị áp đảo, hắn trong lòng cũng cực kì không thích. Thần thức lại quét vào Thông Minh hà, nhưng Tử Đao của Diệp Mặc cũng đã được phóng ra, Huyễn Vân Sát Vực đao. Đao khí màu tím cực lớn chém ra một bóng đao dài mấy trăm trượng cao mấy chục trượng, đường đao này chém xéo vào Thông Minh hà. Ầm… Màn đao này bổ trúng xuống sông vang lên một tiếng nổ thật lớn, nước sông Thông Minh giống như một miếng đậu phụ vậy, bị một đao kia của Diệp Mặc cắt ra một mảng lớn. Còn những bọt nước bắn tung tóe kia thì lại giống như một màn pháo hoa nổ tung, tung bay đầy trời. Diệp Mặc lúc này mới phát hiện, nước sông này cũng không phải là màu đen, mà là màu nâu sẫm, chỉ có điều thần thức của hắn không thể nào quét được vào lòng sông, mới lộ ra sắc đen nhánh. Diệp Mặc bổ một đao này xuống, thậm chí nước của nửa sông bên này cũng bị hắn tách ra, vì màn đao của Diệp Mặc quá nhanh, thậm chí nước sông nhất thời cũng không thể nào tràn đầy lại được, cả con sông dường như bị đao kia của Diệp Mặc biến thành một hố trống rỗng vậy. Cái hố rỗng này sâu mấy trăm trượng, vốn dĩ thần thức của Diệp Mặc không nhìn thấy Thông Minh hà này, nhưng lúc này lại giống như một cô nàng bị lột mất quần áo vậy, lộ ra chút dấu tích. Ầm… Nước sông bị Diệp Mặc bổ ra, trong nháy mắt lại khôi phục lại hiện trạng, ầm ầm đổ về, nhanh chóng lấp đầy khúc sông mà vừa nãy Diệp Mặc bổ xuống. Dòng sông không ngừng kích động biểu hiện ra vẻ không bình tĩnh vừa rồi, Diệp Mặc đứng trên bầu trời Thông Minh hà, cũng không tiếp tục ra tay nữa. Thông Minh hà vừa nãy bị hắn bổ xuống, hắn dần đần nhìn rõ một thạch đài dưới lòng sông, thạch đài này rêu phong cổ xưa, dường như cũng trải qua bao nhiêu năm tháng, đáng tiếc là, Diệp Mặc chỉ có thể nhìn thấy một góc của thạch đài mà thôi. Sau khi đứng trên bầu trời trên Thông Minh hà được một lúc, Diệp Mặc lấy ra trận kỳ, bắt đầu bố trí trận pháp trong này. Thạch đài này có chút quỷ dị, Diệp Mặc rất muốn biết thạch đài này rốt cục dùng làm gì. Huống chi, sức đánh lén lại hắn vừa nãy chính là từ thạch đài này phát ra. Người khác gặp phải chuyện như này cũng không có cách nào, nhưng cũng không có nghĩa là hắn cũng không có cách. Một ngày sau, một đại trận tích nước cấp chín được Diệp Mặc bố trí xuất hiện ngay trong khu vực này, cùng lúc Diệp Mặc vứt ra trận kỳ chính, thì dòng sông yên lặng không chút gợn sóng kia bỗng nhiên nứt ra từ giữa. Giống như bị người ta chặt đứt đôi ra vậy, còn nước sông bị tách đôi ra kia thì cũng không dồn lại, mà lại nhanh chóng phân rẽ sang hai bên. Ầm ầm âm…&nbsp; Một trận nổ kéo dài khoảng một tuần hương, trận pháp tích nước được Diệp Mặc bố trí giữa Thông Minh hà tách đôi dòng sông Thông Minh này ra. Một số bóng dáng tà linh dường như còn muốn đến tiếp cận vào Diệp Mặc, nhưng trong tích tắc bị Thiên Hỏa Cửu Dương của Diệp Mặc tiêu cháy thành tro tàn. Sau khi những tiếng ầm ầm kia kết thúc, Thông Minh hà đen như mực vừa nãy, lúc này cũng bị trận pháp của Diệp Mặc tách ra một giải đất dài mấy nghìn trượng rộng mấy trăm trượng giữa sông, đoạn Thông Minh hà này mất nước, lộ ra rõ mồn một trước mặt Diệp Mặc. Một khí tức hỗn độn có chút quen thuộc được Diệp Mặc cảm nhận được, Diệp Mặc có thế giới trang vàng rồi, thế giới trang vàng cũng là vật hỗn độn, cho nên Diệp Mặc sau khi cảm giác được loại khí tức hỗn độn này, thì lại có trực giác. Trong này cũng là một vật hỗn độn, hắn mặc dù không biết loại khí tức này là từ thứ nào phát ra, nhưng hắn chắc chắn cảm giác của mình không nhầm được. Giải đất mất nước này, một thạch đài chu vi chừng mấy chục trượng rốt cục cũng lộ ra trước mặt Diệp Mặc. Giữa thạch đài này, là một bàn tròn Bát Quái cực lớn. - Bàn tròn ấn kỳ? &nbsp; Diệp Mặc sau khi nhìn thấy bàn tròn này, lập tức thất thanh kêu lên. - Kiến thức của anh không tồi, đây chính xác là bàn tròn ấn kỳ…&nbsp; Một giọng nói đột ngột vang lên bên tai Diệp Mặc. Diệp Mặc giật mình, đại đỉnh tám cực cũng được xuất hiện trên đỉnh đầu Diệp Mặc. Đồng thời trầm giọng hỏi: &nbsp; - Là ai? Mặc dù biểu cảm của Diệp Mặc rất chấn tĩnh, nhưng trong lòng lại vô cùng kinh hãi, với tu vi và thần thức của hắn không ngờ lại không cảm giác được nơi mà người này ẩn náu. Thần thức của hắn quét một lượt trong mảng phủ trời phủ đất này, nhưng không đợi thần thức của hắn soi xét đến chỗ này, thì một bóng người đột nhiên xuất hiện trước mặt hắn. Đó là một người đàn ông trung niên gầy gò, vẻ mặt gã chằm chằm nhìn Diệp Mặc, rõ ràng giọng nói vừa nãy là của gã. Không đợi Diệp Mặc hỏi, gã lại lạnh lùng nói: &nbsp; - Phá vỡ ấn kỳ phong ấn không gian của Tây Tích châu và Nam An châu, khiến cho khí tức của đại lục Lạc Nguyệt tràn ra ngoài, thậm chí còn thu một trận bàn ấn kỳ bát quái của tôi. Cái này cũng chưa tính, còn tiêu diệt vô số Cát hồn thú trong Ma Ngục cấm địa, bây giờ lại còn bố trí một trận pháp tích nước cấp chín để cho dàn tế xuất hiện. Nói xong câu này, gã hừ lạnh một tiếng nhìn Diệp Mặc rồi nói tiếp: &nbsp; - Anh đúng là một tu sĩ thiên tài mà trước giờ tôi chưa từng thấy qua, cho dù trong những tu sĩ kinh tài diễm diễm của Tiên giới, tôi cũng chưa nhìn thấy một người nào có thể so được với anh. Tôi nghĩ bí mật trên người anh có rất nhiều, nếu không, anh tuyệt đối không thể nào nghịch thiên đến vậy được. Diệp Mặc vẫn không nói gì, vì trong lòng hắn kinh ngạc đến bây giờ cũng chưa bình tĩnh lại được. Tu vi của tu sĩ đứng trước mặt này hắn quả thực có thể nhìn ra, nhưng đối phương không ngờ lại vượt xa Hóa Chân viên mãn, nói cách khác đối phương còn cao hơn một bậc so với tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong trong Tu Chân giới. Lúc này hắn cũng hiểu ra hàng tỉ yêu thú Sa thạch lúc trước mà hắn giết không ngờ tên là Cát hồn thú, nhất thời vô số nghi vấn hiện lên trong đầu Diệp Mặc. Những Cát hồn thú này chẳng lẽ là do người đứng trước mặt này nuôi dưỡng? Nếu như vậy, tại sao khi mình giết Cát hồn thú, người này lại không đến ngăn lại? Hơn nữa nghe khẩu khí của người này, phong ấn ngăn sự phi thăng của đại lục Lạc Nguyệt kia dường như cũng là do gã làm, gã tại sao lại làm như vậy? Nếu làm rồi, còn ở lại dưới đáy hồ chưa đi làm gì? Còn nữa chính là gã rất rõ những việc mình làm, gã rốt cục là tu vi gì? - Anh không phải là tu sĩ Hóa Chân? Diệp Mặc cũng chưa trả lời câu hỏi của tên gầy nhom này, bỗng nhiên nói. Tên tu sĩ gầy gò kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, sự kinh ngạc trong mắt cũng không kém gì Diệp Mặc: - Anh không ngờ có thể nhìn ra tu vi của ta? - Anh quả nhiên không phải tu sĩ Hóa Chân. &nbsp; Diệp Mặc ngược lại lại thở dài, hắn không nhìn nhầm, tên tu sĩ này tuyệt đối vượt qua Hóa Chân, vừa nãy đánh lén mình, chính là người này rồi. Diệp Mặc thấy đối phương cũng không có ý ra tay, lại hỏi lại: - Tu vi của anh vượt qua mức Hóa Chân rồi, tại sao còn ở lại Tu Chân giới? Diệp Mặc biết, cho dù tu sĩ Hóa Chân đến thời gian phi thăng rồi, cũng không thể nào ở lại Tu Chân giới trong thời gian dài được, cái này là quy định của thiên địa. Khi tu vi của anh vượt qua quy định này, thì anh không thể nào tiếp tục ở lại nơi có quy định này, trừ phi quy định đó là do anh đặt ra. Nhưng tự mình nắm quy định của trời đất, thì đúng là chuyện cười, thậm chí Diệp Mặc bây giờ nghe đến, cũng là chuyện cười. Vượt ra khỏi dự liệu của Diệp Mặc chính là, người đàn ông này cũng không cảm giác lời nói của Diệp Mặc có chút kỳ dị, hơn nữa lại rất bình thản nói: - Đợi anh đến tu vi của ta, ở chỗ này của ta, anh sẽ biết, anh sẽ biết, không thể phi thăng được. - Không gian này có vấn đề? &nbsp; Diệp Mặc lập tức hỏi. Người đàn ông gầy gò vẫn bình thản nói: &nbsp; - Không phải không gian này có vấn đề, là quy định trời đất ở nơi này bị thay đổi rồi, cho nên dưới Hư Tiên, bất kỳ người nào cũng không thể phi thăng được. Chẳng những không thể phi thăng, đến rời khỏi Thông Minh hà cũng không được, tương lai thì anh sẽ biết thôi - Anh quả nhiên là tu vi Hư Tiên, chứng tỏ anh đã từng đến Tiên giới rồi đúng không? &nbsp; Diệp Mặc kinh ngạc hỏi, hắn không ngờ dưới đáy Thông Minh hà lại gặp được một tiên nhân không có cách nào rời khỏi đây được. - Không sai, tôi đã từng đến Tiên giới, vốn dĩ mấy trăm năm nữa, tôi có thể quay về Tiên giới, nhưng vì anh, tôi rất có khả năng không còn cơ hội quay về Tiên giới nữa, anh nói tôi phải báo đáp anh thế nào đây…&nbsp; Người đàn ông trung niên chằm chằm nhìn Diệp Mặc lạnh lùng hỏi. Diệp Mặc tỉnh táo trở lại, hắn không ngờ mình lại gặp được một Tiên nhân bị trói buộc bởi quy định của thiên địa, cái này quả thực quá quỷ dị. Lúc này hắn hiểu ra người đàn ông đứng trước mặt mình chắc hẳn không phải chủ động ở lại đây, gã chắc hẳn cũng là bị người khác trói buộc ở nơi này. Rốt cục là ai? Lại muốn trói buộc Hư Tiên này ở đây? Mục đích muốn làm gì? - Vừa nãy tôi đi qua đây, là anh cố ý ra tay, sau đó dụ tôi xuống, có phải không? &nbsp; Sau khi Diệp Mặc hiểu ra lý do trong đó, trong lòng cũng hiểu được đôi chút. Người đàn ông gầy gò kia sắc mặt không chút biểu cảm nói: &nbsp; - Đúng vậy, nếu anh chặt đứt đường của ta, thì ta cũng muốn giữ anh ở lại lấy công chuộc tội. Ta đã làm mấy lạc ấn linh hồn trên người anh rồi, sau khi anh làm xong những việc mà ta giao phó cho, thì quay về đây. Diệp Mặc bỗng nhiên nhớ ra lúc trước khi hắn vừa mới bố trí trận pháp tích nước xong, cảm nhận được một khí tức hỗn độn quen thuộc, lúc này hắn vẫn có thể cảm nhận được nó, thậm chí còn rõ ràng hơn lúc trước. - Anh giống như ngồi trong này trong coi vật gì đó vậy, có đúng không? Khi Diệp Mặc nói câu này ra, trong lòng cũng sáng tỏ thông suốt. Hắn đương nhiên hiểu ra sự quý giá của vật hỗn độn đó, cũng giống như thế giới trang vàng, đó chính là vật hỗn độn, đây là thứ còn quý giá hơn thập đại linh căn. Thứ mà Hư Tiên này trông coi trong này rất có khả năng cũng là vật hỗn độn, sở dĩ phong tỏa đường phi thăng, là sợ khí tức của vật hỗn độn đó tràn ra ngoài, thu hút đại năng Tiên giới. Chẳng lẽ người này bắt đầu nói, mình phá vỡ ấn kỳ không gian, khiến khí tức của đại lục Lạc Nguyệt tràn ra ngoài, hóa ra chuyện là như vậy.     
Chương 1455 Lời Thề Này Có Vấn Đề Gì Sao?   Người đàn ông trung niên gầy gò này nghe Diệp Mặc nói xong, thì lập tức kinh ngạc nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc rồi nói: &nbsp; - Ngươi quả nhiên rất thông minh, dĩ nhiên có thể đoán được rằng ta ở đây là để trông coi một vật. Tuy rằng đoán được rồi, nhưng Diệp Mặc vẫn không thực sự hiểu được, cho nên hỏi tiếp: &nbsp; - Ngươi biết đám 'Cát hồn thú' kia là do ta giết, nhưng ngươi lại phải ở lại nơi này trông coi đồ vật kia thì còn nuôi dưỡng đám 'Cát hồn thú' kia làm cái gì? Lẽ nào tương lai sau khi ngươi hoàn thành nhiệm vụ, sẽ không phi thăng Tiên Giới mà muốn ở lại đại lục Lạc Nguyệt này để xưng bá hay sao? Người đàn ông trung niên này dường như biết chắc Diệp Mặc không thể trốn thoát khỏi tay mình, cho nên chỉ trầm mặc một lát rồi nói: - Đám 'Cát hồn thú' và những Tà Linh kia cũng không phải là do ta nuôi dưỡng. Nhiệm vụ của ta chỉ là ở lại đây trông coi thạch đài này, những thứ khác đều không có quan hệ đối với ta. Diệp Mặc cũng biết đám 'Cát hồn thú' kia khẳng định không phải là do tu sĩ trước mặt này nuôi dưỡng, vì nếu như là do y nuôi dưỡng, thì lúc trước khi mình điên cuồng giết đám 'Cát hồn thú' đó, tuy rằng người này không thể rời khỏi đây, cũng sẽ không để cho đám 'Cát hồn thú' kia cứ ngu ngốc mà lao vào chịu chết như thế. - Ngươi nghĩ muốn xưng bá đại lục Lạc Nguyệt này cần có nhiều 'Cát hồn thú' như vậy sao? &nbsp; Thấy Diệp Mặc dường như lại trầm tư, thì người đàn ông trung niên kia lập tức cười lạnh nói thêm một câu. Cách giải thích này thì Diệp Mặc thực sự đồng ý, vì nhiều 'Cát hồn thú' như vậy, thì đâu phải là chỉ xưng bá đại lục Lạc Nguyệt chứ? Một khi đám 'Cát hồn thú' đó lao ra khỏi Ma Ngục cấm địa, thì cho dù là đem đại lục Lạc Nguyệt diệt đi diệt lại vài lần cũng được ấy chứ. Vậy rốt cuộc là tu sĩ nào muốn tiêu diệt đại lục Lạc Nguyệt? Diệp Mặc bị chính cách suy nghĩ điên cuồng của mình làm cho hoảng sợ. Hắn biết rằng suy đoán của hắn tuyệt đối không phải là chuyện vô căn cứ. Một khi đám 'Cát hồn thú' đông đảo kia ra khỏi Ma Ngục cấm địa, thì tu sĩ của đại lục Lạc Nguyệt có thể sống sót được nổi một người sao? Nghĩ tới đây, thì trong lòng Diệp Mặc liền rõ ràng. Một tu sĩ cường hãn của Tiên Giới đã phông ấn một món chí bảo hỗn độn ở chỗ này, về phần tại sao tên đó không mang theo nó tới Tiên Giới? Diệp Mặc đoán là có lẽ tên đó sợ bị người khác phát hiện ra. Mà tên tu sĩ cưỡng hãn đó cũng biết rằng một khi cái trí bảo hỗn độn này lộ ra ngoài, thì người người đều sẽ điên cuồng cùng nhau cướp giật. Cho nên y mới phong ấn vật này tại Tu Chân Giới, sau đó lại phóng bế cả thông đạo phi thăng, chính là vì y sợ khí tức hỗn độn sẽ bị lộ ra. Về phần đám 'Cát hồn thú', thì phỏng chắc mục đích chính thực là muốn diệt sát toàn bộ tu sĩ ở Tu Chân Giới đấy. Dù sao một khi cái không gian phong ấn kia biến mất, thì tu sĩ của đại lục Lạc Nguyệt lại có thể phi thăng lên Tiên Giới, sau đó sẽ kéo theo vô số tu sĩ phi thăng lên Tiên Giới, tiếp đến là sẽ kéo theo câu chuyện về việc trước kia đại lục Lạc Nguyệt không thể phi thăng Tiên Giới lộ ra ngoài. Từ đó sẽ có thể có người của Tiên Giới xuống kiểm tra, cuối cùng thì không chừng có thể điều tra ra tới chuyện trí bảo hỗn độn này. Cho nên sau khi tên tu sĩ đại năng kia lấy được đồ vật này, mới muốn diệt khẩu trọn cả cái đại lục Lạc Nguyệt này luôn. Diệp Mặc bị chính cách suy nghĩ điên cuồng này của mình khiến cho hoảng sợ. Điều này quá thái quá, nhưng cũng không phải là không có khả năng. - Ngươi phá hủy đại bộ phận kế hoạch của đại nhân, cho nên lưu lại mà trợ giúp cho đại nhân những việc còn lại, có lẽ là còn có thể giữ lại một mạng. &nbsp; Người đàn ông trung niên tiếp tục nói. Diệp Mặc cười lạnh. Để chính mình lưu lại đây hỗ trợ phong ấn, khiến cho tu sĩ của đại lục Lạc Nguyệt vĩnh viễn không thể phi thăng sao? Đây quả thực là chuyện nằm si nói mộng mà. - Tu sĩ ở đây không thể phi thăng hẳn là do kẻ đứng sau lưng ngươi làm phải không? Ngươi muốn ta một lần nữa phong ấn lại cái ấn kỳ này có phải không? Còn đám 'Cát hồn thú' kia cũng là sau này dùng để diệt sát toàn bộ tu sĩ đại lục Lạc Nguyệt đúng không? Diệp Mặc càng nghĩ càng cảm thấy có khả năng. Đám 'Cát hồn thú' ở trong Ma Ngục cấm địa này, còn bản thân mình nếu như thực sự có thể thông qua Thông Minh Hà để đi tới Đông Huyền Châu và Bắc Vọng Châu, thì cũng có nghĩa là chúng nó cũng có thể rất nhanh mà đi tới khắp bốn đại châu, đồng thời cùng lúc tiêu diệt tu sĩ của cả bốn Châu. Người đàn ông trung niên kinh ngạc nhìn Diệp Mặc rồi nói: &nbsp; - Khó trách vì sao ngươi còn trẻ như vậy mà đã có thể tu luyện tới Hóa Chân tầng bẩy. Ngươi so với người bình thường thì thông minh hơn nhiều lắm. Bất quá ta muốn nói cho ngươi biết, là đại lục Lạc Nguyệt không thể phi thăng cũng không phải là do đại nhân ta làm. Đại nhân ta chỉ bố trí ấn kỳ để ngăn cản không cho tu sĩ đại lục Lạc Nguyệt cảm nhận được sự kêu gọi của phi thăng mà thôi. Ngươi phá hủy đi ấn kỳ, thì tu sĩ sẽ lại cảm nhận được tin tức phi thăng. Thấy Diệp Mặc dường như có chút hoài nghi, thì người đàn ông trung niên lại nói tiếp: &nbsp; - Hơn nữa tu sĩ trong Tu Chân Giới không thể phi thăng cũng không chỉ có một mình đại lục Lạc Nguyệt. Những Tu Chân Giới xung quanh cũng đều không thể nào phi thăng được. Diệp Mặc nhớ tới Phương Ức Tông và tu sĩ ở Hắc Thạch thành. Tất cả bọn họ cũng không phải đều là tu sĩ của đại lục Lạc Nguyệt, nhưng dường như bọn họ cũng không thể nào phi thăng. - Cái kia nếu không phải là ấn kỳ phong ấn phi thăng, vậy thì tại sao khi ta đánh vỡ ấn kỳ, thì các tu sĩ lại có thể phi thăng rồi? Diệp Mặc lạnh giọng hỏi. Hắn tuyệt đối không tin là cái ấn kỳ này chỉ che đi lực kêu gọi của phi thăng. Hắn là một tông sư trận pháp cấp chín, cho nên hắn tin mình không hề nhìn lầm. Cái ấn kỳ kia chính là dùng để ngăn cản không cho tu sĩ phi thăng. Người đàn ông trung niên cũng nhíu mày, một lát sau mới lên tiếng: &nbsp; - Hẳn là thông đạo phi thăng vừa lúc đó được người khác mở ra, đồng thời ngươi lại phá hủy ấn ký để tu sĩ cảm nhận được sự kêu gọi của phi thăng, chỉ như vậy mà thôi. Người đàn ông trung niên này dường như đã lâu rồi không cũng người nào nói chuyện, cho nên khi Diệp Mặc hỏi y, thì y đều kiên nhẫn trả lời. Sau khi giải thích hết cả mấy vấn đề sau, thì người đàn ông trung niên này mới trầm giọng nói: &nbsp; - Những gì ngươi muốn biết, ta đã nói tất cả rồi. Hiện tại ngươi mở rộng thần hồn của mình, để cho ta làm một cái ấn ký. Sau đó ngươi dựa theo sự phân phó của ta, đi phong ấn lại mấy cái ấn kỳ kia. Ta nghĩ, chỉ cần ngươi có thể làm được những điều này, thì đại nhân sẽ bỏ qua cho ngươi. Diệp Mặc dùng ánh mắt thương cảm nhìn về người đàn ông trung niên gầy gò kia rồi nói: &nbsp; - Nói thật thì, ta cũng không hề sợ ngươi. Ta sở dĩ nói những lời này với ngươi thật ra chỉ là vì thương cảm cho ngươi mà thôi. Ta khẳng định cho ngươi biết, cái ấn kỳ này không chỉ che khuất đi lực kêu gọi của phi thăng, đồng thời nó cũng ngăn cản hoàn toàn việc phi thăng của các tu sĩ, có tin hay không là tùy ngươi. Đại nhân kia của ngươi có thể không tiếc bất cứ giá nào để ngăn cản tu sĩ của đại lục Lạc Nguyệt phi thăng, thậm chí sắp đặt 'Cát hồn thú' muốn diệt sát toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt để tránh việc trí bảo hỗn độn kia bị lộ ra ngoài, thì ngươi nghĩ tương lai hắn sẽ bỏ qua cho ngươi sao? Ngươi quả thực là ngây thơ giống như một đứa ngốc. Những lời này của Diệp Mặc là phát ra tự đáy lòng. Cái trí bảo hỗn độn kia trân quý như thế, đủ để khiến đại năng phía sau tên tu sĩ trung niên này diệt sát toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt tránh cho việc Tiên Giới biết chuyện. Đến lúc đó sau khi tên đó chiếm được thứ này rồi, thì sẽ bỏ qua cho người đàn ông trung niên này sao? Nếu buông tha thì đó mới là chuyện lạ. Một kẻ có thủ đoạn độc ác như vậy, không giết người diệt khẩu thì Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không tin. Người đàn ông trung niên gầy gò này sau khi nghe được Diệp Mặc nói, thì nhất thời ngây ngẩn cả người. Một lúc lâu sau, thì y mới lẩm bẩm: &nbsp; - Không có khả năng, tuyệt đối không có khả năng. Đại nhân đã từng phát thệ với ta rồi, mà tu sĩ thì sẽ tuyệt đối không thể nào tùy tiện mà phát ra lời trọng thệ. - Y đã phát trọng thệ rồi sao? &nbsp; Diệp Mặc có chút nghi hoặc. Tu sĩ đã phát ra trọng thệ thì coi như là xong, trừ phi là loại tu sĩ nghịch thiên tới cực điểm, bằng không thì một khi phát thệ ra mà không tuân thủ, thì sẽ sản sinh ra tâm ma. Nếu như nói kẻ đứng sau người đàn ông trung niên trước mặt này đã phát trọng thệ, thì có lẽ thật sự là sẽ không ra tay với người đàn ông trung niên này. Thấy Diệp Mặc ngây ngẩn, thì người đàn ông trung niên gầy gò kia bỗng nhiên hừ lạnh một tiếng: - Ngươi vừa rồi là cố ý muốn gây xích mích cho ta phản bội đại nhân sao? Diệp Mặc cười nhạt: - Ta có làm không? Chia rẽ ngươi và đại nhân của ngươi sao, đừng tự cho là mình thông minh. Người đàn ông trung niên kia bỗng nhiên đưa tay chộp về phía Diệp Mặc: &nbsp; - Ngươi đã không muốn tự nguyện mở rộng thần hồn, vậy thì để ta cưỡng chế vậy. Rõ ràng là người đàn ông trung niên kia chỉ tùy ý vươn tay, nhưng Diệp Mặc đã cảm giác không gian xung quanh đều đè ép tới phía hắn rồi. Khiến cho hắn hít thở không thông, thậm chí còn không có chỗ lùi. Đây không phải là 'Vực'. Tâm thần Diệp Mặc kinh hãi, tu sĩ vung tay chộp tới nhưng không phải là không gian ràng buộc, mà là Thiên Địa nguyên khí. Tu sĩ Hư Tiên lợi hại như vậy sao? Diệp Mặc không kịp suy nghĩ nữa, Tử Đao lập tức phóng ra ngoài, toàn lực mà thi triển một chiêu 'Huyễn vân hoa sơn đao'. Ầm... ầm... Một tiếng nổ nặng nề vang lên, không gian xung quanh cũng trở nên rung động khi đao chưởng đối chiến với nhau, thậm chí còn dần trở nên bất ổn. Một ít ánh đao tím vỡ vụn bắn ra, thậm chí còn xé rách ra từng cái khe màu đen. 'Huyễn vân hoa sơn đao' của Diệp Mặc khi bổ trúng vào chưởng ảnh kia, thì cũng cảm giác được một lực lượng cường đại đánh lên người hắn. Diệp Mặc rât muốn ổn định thân hình của mình, nhưng vẫn bị chấn bay ngược ra ngoài, trực tiếp va vào Tích thủy đại trận cấp chín. Đan điền nhộn nhạo từng đợt. Diệp Mặc cố gắng ổn định lại, thiếu chút nữa là đã phun ra một ngụm máu tươi. Sau một khắc, thì Diệp Mặc lập tức phi thân lên, vì hắn biết bản thân không phải là đối thủ của người trước mặt này. Nhưng Diệp Mặc lập tức lại cảm nhận được một áp lực cường đại truyền đến, không ngờ rằng chính hắn cũng đã bị phong bế ở trong không gian này. Cái Tích thủy đại trận cấp chín này là do hắn bố trí, nhưng hiện tại thì hắn lại không ra được. Diệp Mặc lúc này đã hiểu, ngay khi hắn tiến vào Thông Minh Hà, thì cũng đã rơi vào trong lòng bàn tay của đối phương rồi. Khó trách vì sao tên tu sĩ kia không sợ hắn chạy trốn. Ngay cả Tích thủy đại trận cũng là tên kia cố ý để cho mình bố trí ra đấy, bằng không thì mình căn bản là không thể ở chỗ này mà bố trí trận pháp được. Diệp Mặc biết Hư Tiên khẳng định cao hơn Hóa Chân không chỉ một cái đẳng cấp, nhưng cũng thật sự không ngờ rằng sự chênh lệch của Hư Tiên lại lớn đến như vậy. Không có cách nào chạy trốn, thì Diệp Mặc thẳng thắng hạ xuống. Cho dù là liều mạng đánh một trận, thì hắn cũng không thấy rằng mình sẽ thua tên tu sĩ kia. Y là Hư Tiên không tệ, nhưng bản thân mình cũng còn rất nhiều thủ đoạn chưa thi triển ra. Lúc này thì tên tu sĩ Hư Tiên kia càng khiếp sợ hơn nhiều so với Diệp Mặc. Y đoán biết được Diệp Mặc hẳn là rất lợi hại, nếu không thì cũng sẽ không giết được mấy trăm triệu con 'Cát hồn thú' kia. Hơn nữa y cũng biết cái thanh thái đao kia trong tay Diệp Mặc cũng không phải là thứ bình thường, nhưng y vẫn không thể ngờ rằng đối phương lại có thể khiến y bị thương. Y nhìn chằm chằm vào cánh tay đang chảy máu đầm đìa của mình, dường như cũng quên luôn việc vận công cầm máu. Bị một đao của Diệp Mặc đánh trúng, y không ngờ lại trở nên thanh tỉnh hơn không ít. Y ở Thông Minh Hà này đã vô số năm tháng, không thể nào tu luyện, chỉ có thể ngơ ngác mà ngồi một chỗ, và đây cũng là nguyên nhân mà y không giết chết Diệp Mặc. Y không muốn nhớ đến chuyện mà y không muốn nhớ, chính là nguyên nhân mà y ở lại chỗ này, bởi vì chỉ cần vừa nghĩ tới nó, là y đã cảm thấy vô cùng phiền não rồi. Diệp Mặc thấy tên tu sĩ Hư Tiên này chỉ nhìn vào cánh tay bị thương của y, dường như cũng không còn ý muốn tiếp tục chiến đấu, cho nên cũng dừng động tác lại. Ở đây cũng chẳng thể chạy trốn được, cho nên hắn sớm muộn cũng phải đại chiến cùng tu sĩ Hư Tiên này một hồi, cho nên hắn cũng cần phải cẩn thân suy nghĩ xem, liệu có biện pháp gì để giết tên tu sĩ Hư Tiên này không. Tu sĩ Hư Tiên kia lúc này lại bỗng nhiên ngẩng đầu lên nhìn Diệp Mặc rồi nói: - Ngươi biết tu vi của ta không? - Biết, ngươi là một tu sĩ Hư Tiên. &nbsp; Diệp Mặc không rõ vì sao người này lại không tiếp tục động thủ nữa, mà tự dưng lại hỏi một câu chẳng có chút liền quan nào. Người đàn ông trung niên gầy gõ gật đầu rồi nói: - Không sai, ta là một tu sĩ Hư Tiên, nhưng ta cũng không phải là một tu sĩ Hư Tiên bình thường. Trong cùng một cấp bậc, ta rất ít khi gặp phải đối thủ. Ngươi lại có thể một đao khiến cho ta thụ thương, thì nói cách khác, lấy tu vi của ngươi thì cũng có thể giết được cả những tu sĩ Hư Tiên bình thường. Cho nên ta biết, ngươi không cần thiết phải gây chia rẽ giữa ta và đại nhân. Dừng lại một chút, sau đó y mới nói tiếp: &nbsp; - Lúc đó đại nhân thề với ta như thế này: “Nếu như Bỉnh Thâm có thể tuân thủ lời hữa, ở lại Tu Chân Giới này bảo vệ thạch đài ở Thông Minh Hà đúng mười hai nghàn năm, thì Lục Chính Quần ta quyết không thương tổn đến Bỉnh Thâm nửa phần. Nếu làm trái lời thề này, thì Lục Chính Quần ta ắt sẽ gặp phải Thiên Tru Lôi Kiếp, thần hồn câu diệt, trọn đời không được siêu sinh.” Nói xong thì tên tu sĩ Hư Tiên lại nhìn chằm chằm Diệp Mặc rồi hỏi: &nbsp; - Ngươi nghĩ cái lời thề này có vấn đề sao?     
Chương 1456 Hỗn Độn Vật   Diệp Mặc nghe xong thì lập tức cười lạnh một tiếng: - Ngươi thật đúng là đồ ngốc. Cái lời thề này có tới mấy vấn đề, chỉ có mình ngươi đi tin tưởng mà thôi. - Vấn đề gì? &nbsp; Tu sĩ tên Bỉnh Thâm kia biến sắc, lập tức hỏi lại. Hiển nhiên là y đã ý thức được cái lời thề kia đúng là có chút vấn đề rồi, chỉ là y không biết là nó có vấn đề ở đâu mà thôi. Diệp Mặc và Bỉnh Thâm nói chuyện với nhau từ đầu tới giờ, thì hắn cũng biết được người này không phải là kẻ gian ác gì cả, thậm chí còn có thể nói là y hơi thành thật quá. Nhưng cái tên đại năng kia quả thật là không thể nào tìm một kẻ có tính cách nhanh nhẹn thông minh mà đi đến chỗ này trông coi đồ vật chí bảo kia được. Thấy Bỉnh Thâm hỏi, thì Diệp Mặc cũng không trực tiếp trả lời, mà lại hỏi ngược lại: &nbsp; - Thứ mà ngươi bảo vệ ở đây hẳn là rất quan trọng? Có lẽ nói chính xác là phải đợi đúng mười hai ngàn năm sau thì mới có thể từ nơi này lấy thứ đó đi phải không? Bỉnh Thâm gật đầu nói: - Không sai, cho nên ta phải ở đây chờ tới mười hai ngàn năm sau, đợi đại... y đến lấy đồ vật này đi thì ta mới có thể trở về Tiên Giới. Dường như cảm giác được Diệp Mặc nói cũng có chút đạo lý, cho nên Bỉnh Thâm chỉ nói ra một chữ ‘Đại’, chứ cũng không hoàn toàn nói ra hai chữ ‘Đại nhân’. Diệp Mặc khinh thường: - Nếu như ngươi rời khỏi nơi này khi mới thủ hộ được 11. 999 năm thì sao? Bỉnh Thâm lập tức khẳng định: &nbsp; - Điều này tuyệt đối không có khả năng, ta tuyệt đối sẽ không rời khỏi khi chưa thủ hộ được đủ 12. 000 năm. Hơn nữa nếu ta không rời đi, thì cũng không có ai có thể ép buộc ta rời đi cả. - À, ngươi bị nhốt ở cái không gian này, là ngươi tự mình phong ấn hay sao? Diệp Mặc lại hỏi. - Không phải. &nbsp; Bỉnh Thâm lập tức phủ nhận. - Nếu như cái phong ấn trói buộc ngươi ở đây biến mất, thì ngươi sẽ thế nào? - Nhất định là sẽ lập tức phi thăng... - Nếu như trước khi tới thời điểm 12. 000 năm, thì cái phong ấn không gian này đột nhiên tiêu tán, thì ngươi có thể tiếp tục lưu lại đây không? - Ta không thể... Sắc mặt Bỉnh Thâm lúc này cực kỳ khó coi, tuy rằng y đã hoàn toàn hiểu được ý của Diệp Mặc, nhưng y vẫn không thể cam lòng: &nbsp; - Y sẽ không làm như vậy, nếu đã phát ra lời thề, thì sẽ không như vậy... Diệp Mặc châm chọc: - Một kẻ có thể sắp đặt âm mưu tiêu diệt toàn bộ tu sĩ Tu Chân Giới sẽ không làm như vậy sao? Ngươi tự lừa mình à? Hơn nữa, cái tên đó nếu như phát thệ, thì cũng không cần thiết phải nói rõ là cần ngươi trông coi đúng 12, 000 năm. Y chỉ cần nói là ngươi sẽ thủ hộ cho y tới khi y tới lấy đồ vật kia là được rồi. Như vậy nhiệm vụ của ngươi bất cứ lúc nào cũng có thể hoàn thành. Nhìn sắc mặt tái nhợt khó coi của Bỉnh Thâm, thì Diệp Mặc lại lạnh lùng nói tiếp: - Huống chi cái lời thề kia còn có kẽ hở thứ hai nữa. Đó là cho dù ngươi có thể kiên trì tới 12. 000 năm, thì ngươi cũng chắc chắn là phải chết. Bỉnh Thâm nhìn Diệp Mặc, lúc này y đã không còn tâm tư để nghĩ đến vấn đề thứ hai này rồi. Bởi vì nếu người kia đã cố ý để lại kẽ hở trong lời thề, thì cũng có nghĩa là người kia đã không có ý định giữ lại tính mạng của y nữa. - Khi tên kia phát thệ, thì cũng luôn miệng nói là Lục Chính Quần sẽ không động tới ngươi nửa phần, nhưng nếu là người khác động tới ngươi cả một phần thì sao? Nghe Diệp Mặc nói xong, thì lúc này Bỉnh Thâm đã hoàn toàn hiểu rõ là y bị người khác lợi dụng tới hơn một vạn năm rồi. - Lục Chính Quần, mày là một nhân vật cao cao tại thượng như vậy, không ngờ lại đi tính toán một kẻ luôn trung thành với mày như tao, tao hận mày... Bỉnh Thâm nghiến răng nghiến lợi, thậm chí hận không thể lập tức nuốt sống cái tên Lục Chính Quần kia. Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Bỉnh Thâm hỏi: &nbsp; - Ngươi hận cái gì? Ta dẫu gì cũng là một tông sư trận pháp cấp chín. Ta cuối cùng vẫn phải đi ra ngoài. Chờ sau khi ta phá vỡ cái không gian trói buộc này, thì ngươi không phải là có thể đi ra rồi sao? Chờ sau khi ngươi phi thăng lên Tiên Giới, thì tìm một chỗ mà tu luyện, sau này báo thù không được sao? Bỉnh Thâm nắm chặt tóc của mình, nói một cách thống khổ: &nbsp; - Ngươi không hiểu đâu, ta thực sự đã không có cơ hội báo thù rồi. Ta khẳng định chỉ cần ta vừa phi thăng, lập tức sẽ bị khống chế lại. Ngươi chưa từng tới Tiên Giới, cho nên ngươi không thể biết được thế lực của tên khốn kia lớn đến nhường nào. Hơn nữa như vậy thì ta sẽ còn liên lụy tới cả sư môn. Trầm mặc một hồi lâu, thì Bỉnh Thâm bỗng nhiên ngẩng đầu lên rồi nói: - Anh bạn, tôi nhờ anh giúp một chút. Bỉnh Thâm tôi hẳn là phải chết rồi, cho nên tôi căn bản là không thể rời khỏi nơi này, cũng không thể nào phi thăng lên Tiên Giới. Cho nên tôi nhờ anh, một ngày nào đó anh phi thăng lên Tiên Giới, thì giúp tôi mang cái tin tức này tới cho Cực Phong Thiên của Hư Hồ Phái... Nói tới đây, thì Bỉnh Thâm ngừng lại, lắc đầu: - Quên đi, nói cho sư môn biết thì chỉ là mang tai họa tới cho sư môn mà thôi. Huống chi, anh cũng vĩnh viễn không có cách nào rời khỏi nơi này rồi. Trong lòng Diệp Mặc thầm than. Cái tên Bỉnh Thâm này làm việc cứ do do dự dự, khó trách lại để cho người ta tính kế lên đầu. Nhưng Bỉnh Thâm nói mình không có cơ hội rời khỏi nơi này, thì Diệp Mặc hắn hoàn toàn không tin. Ở trong 'Vết nứt hư không', mà hắn còn có thể rời đi được, mà cái không gian trói buộc này hắn lại không thể thoát ra sao? - Tôi tuyệt đối sẽ không để cho Lục Chính Quần lấy được đồ vật này, cho nên hiện tại tôi sẽ tự bạo. Tôi chỉ có thể nói với anh một tiếng xin lỗi mà thôi. Tuy rằng tôi không nên lừa gạt anh, nhưng cho dù là tôi không tự bạo, thì anh cũng không thể nào ra khỏi đây được. Chờ tới khi Lục Chính Quần tới đây, thì anh cũng chỉ còn một con đường chết mà thôi. &nbsp; Bỉnh Thâm dường như cảm giác được bản thân làm việc cũng có chút do dự không quyết, cho nên những lời này nói ra rất đầy đủ khí thế. Diệp Mặc khoát tay: - Anh chờ một chút, tôi phải lấy cái đồ vật mà anh thủ hộ rồi mới nói tiếp. Huống chi, tôi còn chưa thử tìm lối ra mà. Bỉnh Thâm muốn tự bạo thì Diệp Mặc hắn hoàn toàn không có cách nào giúp cả. Còn không bằng trước tiên lấy cái vật hỗn độn trên cái bệ đá kia đi rồi nói sau. Bỉnh Thâm khoát tay: - Anh không cần tìm lối ra, cho dù là anh ở nơi này tìm kiếm vô số năm, thì anh cũng không thể nào rời khỏi cái không gian trói buộc này. Anh biết tu vi của Lục Chính Quần, kẻ bố trí trận pháp này ra sao không? Có thể nói anh tu luyện tới mười vạn năm nữa, thì anh cũng không thể đạt được tới một phần mười tu vi của y. Về phần cái vật kia, thì anh cũng không cần phải suy nghĩ. Không chỉ nói anh khẳng định không ra được, cho dù là anh đi ra, mà lại cầm theo thứ đồ kia thì cũng hẳn là phải chết. Cho dù là Lục Chính Quần không giết anh, thì người khác cũng sẽ giết anh thôi. Tu vi và địa vị siêu việt như Lục Chính Quần, mà cũng không dám để thứ đồ vật này ở bên cạnh mình nữa là anh. Diệp Mặc đương nhiên biết thứ đồ kia trân quý như thế nào. 'Hỗn độn chi vật' sao có thể không trân quý được? Hắn còn muốn khuyên bảo Bỉnh Thâm tiếp, thì lại phát hiện khí thế toàn thân Bỉnh Thâm đã tăng vọt lên. Loại khí thế này của y thậm chí còn khiến không gian dưới đáy sông này kích động lên từng đợt. Hư Tiên tự bạo quả nhiên là khủng khiếp. Diệp Mặc biết với tu vi hiện tại của hắn, thì muốn ngăn cản Bỉnh Thâm tự bạo là việc nằm si nói mộng. Trong lòng của hắn liền tục mắng Bỉnh Thâm là tên ngu ngốc. Y chết thì thôi, thậm chí còn không muốn mình thu lấy cái bảo vật hỗn độn kia. Thật sự là một tên ngốc khốn kiếp mà. Tên khốn này thì trong tay không có nổi một cái nhẫn, không biết là vì nhẫn trữ vật của y vốn đã bị Lục Chính Quần cầm đi, hay là chính y không hề mang theo nhẫn trữ vật bên người nữa. Không gian ở chỗ này trong nháy mắt liền trở nên hỗn loạn, không khí xung quanh đều mang theo một tia cuồng loạn. Diệp Mặc biết Bỉnh Thâm lập tức sẽ phát nổ, cho nên nếu lúc này mà hắn còn do dự nữa thì chắc là muốn chết rồi. Diệp Mặc căn bản không suy nghĩ gì nữa, lập tức tiếp nhập vào trong Thế giới trang vàng. Bỉnh Thâm thấy Diệp Mặc đột nhiên biến mất trước khi y tự bạo, thì trong lòng lại sửng sốt. Không đợi y hiểu ra được là chuyện gì, thì thân thể đã phát nổ rồi. Uỳnh... &nbsp; Tiếng nổ kinh khủng vang vọng khắp Thông Minh Hà, thạch đài kia nhất thời bị vụ nổ hất tung lên, tứ phân ngũ liệt. Cho dù là Bỉnh Thâm ở Tu Chân Giới cả vạn năm, nhưng Tiên Nguyên chân khí trong cơ thể của y thì vẫn vô cùng thâm hậu. Cái Tích thủy đại trận mà Diệp Mặc bố trí ở chỗ này chẳng khác nào tờ giấy trước vụ nổ kia cả, chỉ trong nháy mắt thì đã vỡ tan rồi. Hư Tiên tự bạo ở Tiên Giới thì chắc là ngay cả một tia rung động cũng không có, nhưng tự bạo ở Tu Chân Giới này, thì quả thật là khủng khiếp mà. Tích thủy đại trận nổ tung, khiến cho nước sông lúc trước bị trận pháp tách rời ra cũng nhanh chóng tụ về, thoáng cái đã tràn đầy như cũ. Diệp Mặc ném một trận bàn theo dõi ra ngoài, phát hiện bạo tạc kinh khủng đã không còn nữa, chỉ có một thạch đài đã tứ phân ngũ liệt mà thôi. Chỉ là ở trên thạch đài kia cũng không có một giọt nước nào cả. Diệp Mặc lập tức biết được, thạch đài kia hẳn là đã bị không gian phong bế, cho nên nước mới không thể vào được. Sau một khắc, thì Diệp Mặc đã hiện ra trên thạch đài này. Bỉnh Thâm thì đã không còn tăm hơi nữa, nhưng Diệp Mặc lại kinh hỉ phát hiện, mảnh không gian này đã lỏng lẻo hơn nhiều, thần trí của hắn thậm chí đã có thể tìm thấy được vết tích của không gian phong ấn. Có thể thấy được vết tích, có nghĩa là hắn có thể thoát ra rồi. Rõ ràng suy đoán của hắn là chính xác. Bỉnh Thâm bị tên Lục Chính Quần kia lừa dối rồi. Cái không gian trói buộc này trước khi tới thời điểm 12, 000 năm thì chắc chắn sẽ trở nên lỏng lẻo, thậm chí có thể biến mất hoàn toàn. Lúc đó Bỉnh Thâm sẽ bị buộc phải phi thăng. Vậy là cái không gian trói buộc này cũng không kiên cố và kinh khủng như Bỉnh Thâm nói. Điều này đối với Diệp Mặc mà nói, thì chính là một chuyện tốt. Nhưng đáng tiếc là, cái 'Hỗn độn chi vật' kia lại bị Bỉnh Thâm tự bạo phá hủy rồi. Diệp Mặc lắc đầu, vừa định rời khỏi chỗ này, thì lại kinh ngạc phát hiện dưới thạch đài nát vụn kia còn có một cái cấm chế hình bán nguyệt trong suốt. Trong cấm chế chỉ có một gốc cây non mới cao chỉ có một tấc. Đây chính là thứ tản mát ra khí tức hỗn độn sao? Diệp Mặc không thể tin được vào mắt mình mà nhìn vào gốc cây non trước mặt này. Nói nó là cây non, thì không bằng nói nó là một cái mầm cỏ nhỏ vừa mới mọc lên thì đúng hơn. Hắn thực sự không thể nào đem gốc cây non này liên hệ với 'Hỗn độn chi vật' chí bảo được. Nhưng Diệp Mặc rõ ràng cảm nhận được cái khí tức hỗn độn kia là phát ra từ chính gốc cây nhỏ này. Nhưng bất luận là vật gì, thì cũng cứ lấy đi trước rồi nói sau. Cái cấm chế này tuy rằng kiên cố, nhưng đã bị Bỉnh Thâm tự bạo khiến cho lỏng lẻo đi một chút rồi, mà Diệp Mặc thì lại tinh thông trận pháp và cấm chế, cho nên chỉ trong chốc lát, thì đã phá vỡ được cái cấm chế của gốc cây non kia rồi. Sau khi phá vỡ cấm chế, thì Diệp Mặc liền đem gốc cây non kia bao gồm cả bùn đất xung quanh đào hết lên, sau đó không chút do dự nào mà đưa nó vào trong Thế giới trang vàng. Người khác không thể mang theo thứ này bên người được, nhưng hắn thì có thể. Thế giới trang vàng của hắn cũng chính là một 'Hỗn độn chi vật'. Ngoại trừ hắn ra, thì không có bất cứ người nào có thể đem thần thức tiến vào trong Thế giới trang vàng của hắn cả. Sau khi lấy đi gốc cây non, thì Diệp Mặc lập tức cảm nhận được khí tức hỗn độn ở đây không còn nữa. Hắn liền lấy Tử Đao ra đánh một cái, khiến cho cái không gian trói buộc kia vốn đã lỏng lẻo liền tiêu tán không còn. Nước sông Thông Minh Hà cũng nhanh chóng tràn vào nơi này. Mà lúc này thì Diệp Mặc vẫn đứng trên bầu trời Thông Minh Hà, chưa lập tức rời đi mà lại bắt đầu thu hồi lại trận kỳ của mình. Ngoại trừ một số trận kỳ đã biến mất sau khi Bỉnh Thâm tự bạo, thì những trận kỳ còn lại đều bị Diệp Mặc lấy đi. Sau khi làm xong hết, thì Diệp Mặc mới lại lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', sau đó biến thành một cái bóng sáng rồi biến mất.     
Chương 1457 Lai Lịch Của Thiếu Cung Chủ   Băng Thần Cung nằm sâu trong Vô Tâm Hải. Lúc này có một thiếu nữ mặc váy mầu lam dọc theo con đường nhỏ làm bằng đá cuội, vội vã đi tới một cái phòng phía bên phải. Không đợi cho thiếu nữ mặc váy lam kia đi tới cửa phòng, thì cái cửa phòng kia liền mở ra rồi. Một cô gái mặc một bộ đồ mầu vàng nhạt đứng ở trước cửa ngoắc tay với thiếu nữ, ý bảo thiếu nữ mặc váy lam kia nhanh lên một chút. Chờ sau khi thiếu nữ mặc váy lam vào phòng rồi, thì cô gái mặc bộ đồ mầu vàng nhạt kia liền đóng cửa lại, sau đó nhanh chóng ném ra mấy cái trận kỳ. Lúc này thì mới hỏi thiếu nữ kia với giọng điệu hoang mang: - Chuyện gì xảy ra thế Đình Đinh. Sao chị lại nghe nói rằng cung chủ thiếu chút nữa đã muốn giết em rồi? - Kỳ tỷ, chị nhỏ giọng một chút. &nbsp; Thiếu nữ mặc váy lam vội vã nói. - Không sao, đây là trận bàn cấm chế mà sư phụ để lại cho chị, tuyệt đối sẽ không có người nào có thể nghe được, em có thể yên tâm. Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra, mau nói nhanh đi, chị sắp chết vì sốt ruột rồi. Cô gái được gọi là Kỳ tỷ cũng vội vàng nói. - Cung chủ đi rồi, đem Băng Thần Cung tạm thời giao lại cho em và mấy đại trưởng lão quản. Kỳ Kỳ tỷ, chúng ta nên làm gì bây giờ? &nbsp; Thiếu nữ gọi là Đình Đình lúc này mới vỗ vỗ bộ ngực rồi nhỏ giọng nói, dường như đã yên lòng rồi. Thiếu nữ này chính là người lúc trước ở trong nội cung của Băng Thần Cung, ngồi bên cạnh người được gọi là cung chủ. Cô gái gọi là Kỳ Kỳ nhíu mày rồi nói: &nbsp; - Đình Đình, em nói rõ một chút đi, vì sao cung chủ lại muốn giết em? Thiếu nữ váy lam an tĩnh lại một chút, sửa sang lại suy nghĩ rồi mới nói: &nbsp; - Nữ tỳ Tiểu Quý trong coi linh hồn bài nhìn thấy linh hồn bài của nhị thiếu gia Lăng Nguyệt bị vỡ vụn rồi... - Cái gì? Em nói là Lăng Nguyệt đã chết? Kỳ Kỳ kinh ngạc hỏi. Thiếu nữ váy lam gật đầu khẳng định: &nbsp; - Không sai, chính là Lăng Nguyệt đã chết rồi, cung chủ muốn cho Tiểu Quý chôn cùng Lăng Nguyệt, còn em thì cầu tình một câu, kết quả là thiếu chút nữa đã chọc giận cung chủ... Cô gái gọi là Kỳ Kỳ lập tức phẫn nộ: &nbsp; - Những tu sĩ ở đây quả thực là không coi những người có tu vi thấp là người mà. Không có chút gì được gọi là ‘Nhân quyền’ cả. - Kỳ Kỳ tỷ, chị nói nhỏ một chút, một khi bị người khác nghe được, thì chúng ta xong đời rồi. Em nghe cung chủ nói, bà và đại trưởng lão sắp phải phi thăng rồi, chờ sau khi cung chủ phi thăng, thì em chính là đương kim cung chủ rồi. Em khẳng định là sẽ đem cái quy củ đó hủy bỏ. &nbsp; Thiếu nữ tên Đình Đình sau khi nói xong lại bổ xung thêm. - Thật sao? &nbsp; Kỳ Kỳ kinh hỉ thốt lên. Đình Đình gật đầu: - Cung chủ nói sẽ để cho mấy vị trưởng lão còn lại trợ giúp cho em, cho nên chị cũng không cần phải quá cao hứng, vì quyền lực của em nhất định sẽ bị hạn chế. Kỳ Kỳ khinh thường nói: - Em quả thật là ngu ngốc, mấy tên trưởng lão Hóa Chân kia đối với quyền lực của Băng Thần Cung căn bản là không thèm để ý. Thứ mà bọn họ cần chỉ có tài nguyên tu luyện và chỗ tốt để tu luyện mà thôi. Hai ta tuy rằng tuổi còn nhỏ, nhưng chúng ta từ đâu mà tới chứ? Chúng ta tới từ kỷ nguyên đầy rẫy những chuyện đấu tranh trong quan trường và thương trường đó. Lão tổ tông để lại cho chúng ta ánh sáng chói lóa của văn hóa đấu tranh hiện đại chốn quan trường, còn sợ mấy cây búa của Băng Thần Cung này sao? Nói đơn giản là lôi kéo, phân hóa, đả kích... Đương nhiên trọng yếu nhất là chúng ta cũng phải tự mình nâng cao thực lực thì mới được. - Nghĩa là sao ạ? Đình Đình nghi hoặc. - Em thật là, em chỉ cần tận lực lôi kéo tu sĩ có tu vi cao, sau đó cởi mở việc phân chia tài nguyên tu luyện, không nên quá keo kiệt. Những tu sĩ này không phải chỉ là những trưởng lão Hóa Chân, mà còn cần cả những tu sĩ trung tầng trong Băng Thần Cung nữa. Đối với mấy trưởng lão Hóa Chân, thì trước khi mình có thực lực nhất định phải luôn biểu hiện sự tôn kính, sau đó thì tùy thời lại nói đôi câu hạ thấp hai thằng con trai của cung chủ, khiến cho mấy trưởng lão Hóa Chân có ấn tượng kém với chúng, càng kém thì càng tốt. Đồng thời cũng phải gây xích mích trong quan hệ giữa hai tên khốn kia cùng với cung chủ, nhân cơ hội để kích một số kẻ thực lực kém hơn mình nhưng lại ủng hộ cho hai tên khốn kia. &nbsp; Kỳ Kỳ nói liền một hơi. Đình Đình kinh ngạc nhìn Kỳ Kỳ: &nbsp; - Kỳ Kỳ tỷ, chị thay đổi thật là nhiều. Kỳ Kỳ thở dài: &nbsp; - Đây là do bị bức mà thôi. Ở nơi này, nếu như không thay đổi, thì chỉ có đường chết. Chị không có thực lực như Lâm đại ca, cho nên chỉ cần em trở thành cung chủ, thì em nói thế nào mà chẳng được. - Ài, cho dù Lâm đại ca có mặt ở đây, thì cũng như không mà thôi. Đừng nói tới nơi này là do yêu quái Hóa Chân dựng lên. Chỉ nói tới việc thứ mà Lâm đại ca tu luyện là Cổ võ, còn thứ chúng ta tu luyện lại là Tu chân, thì đã không thể nào so sánh với nhau rồi. Đình Đình thở dài: - Kỳ thực em chỉ muốn tìm được mẹ em thôi. Hiện tại không biết mẹ em như thế nào, em thực sự là rất lo lắng. Hiển nhiên hai cô gái này chính là người đến từ Địa Cầu. Đình Đình chính là con gái của Vân Băng Vân Đình Đình, còn Kỳ Kỳ thì chính là em gái của An Ngưng - An Chỉ Kỳ. Vận khí của hai cô coi như là cũng tốt, vừa mới truyền tống tới Nam An Châu, thì đã được đệ tử của Băng Thần Cung tuyển chọn mang đi rồi. Chỉ là Vân Băng lại không được truyền tống tới cùng một nơi với hai cô, cho nên Đình Đình lúc này mới luôn luôn lo lắng. Vân Đình Đình bởi vì tư chất nghịch thiên, hơn nữa dung mạo lại tú lệ xinh đẹp, cho nên mới chiếm được sự ưu ái của cung chủ, trở thành thiếu cung chủ. Thế nhưng tên của cô thì chỉ giữ lại một chữ Vân, còn lại đều bỏ đi, cuối cùng thì gọi là Đại Vân. Kỳ Kỳ cười lạnh: &nbsp; - Có cái gì mà phải lo lắng, em xem hiện tại không phải người nắm quyền chính là Anh cung chủ sao, còn hai tên con trai phế vật của bà ta thì nói không chừng là lần này cũng sẽ giống như lão nhị của chúng, không trở về được nữa đâu. Cho dù là có trở về được, thì sau khi cung chủ phi thăng lên Tiên Giới, thì em đã nắm được đại quyền rồi, không cần phải lo lắng. Nhưng thật ra thì vấn đề tu vi của chúng ta lại cần phải nhanh chóng đề thăng. Chị bây giờ mới chỉ có tu vi Kim Đan, em cũng chỉ vừa mới kết Anh, tu vi thật sự là quá thấp. Chờ tới khi tu vi của chúng ta tăng lên rồi, thì muốn nói cái gì, không phải là do tự chúng ta quyết định hay sao? ... Diệp Mặc một đường phi hành nhanh chóng, lần này cũng không còn gặp bất luận việc gì tại Thông Minh Hà nữa. Chỉ ngắn ngủi hai ngày, thì Thông Minh Hà dưới chân hắn cũng đã ngừng lại rồi, nói cách khác là đã đến đầu cuối của Thông Minh Hà rồi. Diệp Mặc hạ xuống, hắn không biết nơi này có phải là Bắc Vọng Châu rồi hay không, nhưng hắn cũng không thấy nơi này có gì giống với Nam An Châu hay Tây Tích Châu cả. Tuy rằng Diệp Mặc không biết vì sao Thuyên Loan lại suy đoán chỗ này là Bắc Vọng Châu, nhưng Diệp Mặc khẳng định, suy đoán của Thuyên Loan nhất định là có đạo lý. Hắn cũng không thất vọng vì không tìm được đường ra, mà chỉ cố gắng tỉ mỉ dùng thần thức kiểm tra lại từng ngóc ngách ở chỗ này. Quả nhiên là sau thời gian hai nén nang, thì Diệp Mặc rốt cuộc cũng tìm được vết tích của một cái trận pháp ẩn nấp. Hắn khẳng định, cho dù là Thuyên Loan tới đây, cũng không nhất định có thể tìm được cái trận pháp ẩn nấp này. Trừ phi là người nào có bản lĩnh của tông sư trận pháp cấp chín như hắn. Ở trong trận pháp ẩn nấp, còn có một lối ra bị phong ấn. Diệp Mặc cũng không đánh vỡ cái phong ấn này, vì với tu vi trận pháp của hắn, thì căn bản là chỉ cần ném ra mấy cái trận kỳ là đã có thể vô hiệu hóa cái phong ấn này rồi, không cần thiết phải phá hủy. Nước từ bốn phương tám hướng lập tức tràn vào, Diệp Mặc liền vận chuyển chân nguyên, đem nước tách ra, đồng thời hắn cũng lập tức hiện ra ở dưới đáy. Nước ở đây dường như cũng không phải là rất sâu. Nhưng khi Diệp Mặc lao ra khỏi mặt nước thì nhất thời ngây ngẩn cả người. Cái chỗ này hắn rất quen thuộc, vì hắn đã tới đây một lần rồi. Song Tâm Cốc, hồ Song Tâm, chỗ ở của Hải Đồng. Cũng là nơi đẹp nhất trong Song Tâm Cốc. Diệp Mặc hoàn toàn không ngờ rằng hồ Song Tâm xinh đẹp này lại thông với Thông Minh Hà, nhưng lại bị một cái trận pháp cấp chín đỉnh phong bế lại. Tới Song Tâm Hồ, Diệp Mặc cũng nhớ tới Hải Đồng. Nghĩ đến Hải Đồng thì hắn lại nhớ tới Áo Thiên Điệp. - Cô gái kia không biết giờ thế nào? &nbsp; Diệp Mặc tự nói một câu, sau đó quyết định đi tìm Hải Đồng trước, rồi mới đi Vạn Dược sơn mạch thử xem có giết được cái thứ bị phong ấn kia không. Diệp Mặc cho rằng với tu vi hiện tại của hắn, khẳng đinh là đã cao hơn Sở Tiêu Y rồi, hơn nữa hắn đối với trận pháp và phong ấn cũng vô cùng tinh thông. Cho nên bất luận là thế nào thì hắn cũng muốn đi thử xem. Bên trong cái phong ấn kia là một cái U Linh có thể cắn nuốt không gian, rất có thể là chủ thể của 'Cửu đầu phệ hư trùng' hoặc là chủ nhân của 'Cửu đầu phệ hư trùng'. Mặc Nguyệt và Ức Mặc của hắn đều ở Bắc Vọng Châu, cho nên nếu có một thứ có thể tùy thời phá hủy cả Bắc Vọng Châu thì hắn thật sự không yên tâm. Cho nên lần này hắn đến Bắc Vọng Châu, còn có một mục đích trọng yếu, đó chính là giết chết cái thứ đang bị phong ấn kia. Phương thức làm việc của hắn khác với Sở Tiêu Y. Chỉ cần là có khả năng tiêu diệt, thì hắn sẽ trực tiếp diệt. Về phần dùng phong ấn giữ lại rồi sau này mới diệt, thì không phải là tính cách của hắn. Trừ phi là thực lực của hắn không đủ, thì lúc ý hắn sẽ bỏ trốn. Nhưng khi thần thức của Diệp Mặc quét ra ngoài, thì nhất thời ngây ngẩn cả người. Vì chỗ ở của Hải Đồng đã bị san bằng còn chưa tính, ngay cả toàn bộ Song Tâm Cốc cũng đã bị san thành bình địa rồi. Diệp Mặc lập tức biết rằng Song Tâm Cốc đã bị người ta diệt rồi, thậm chí không còn lại một tu sĩ nào cả. Là ai? Ai lại có khả năng diệt đi cả Song Tâm Cốc? Song Tâm Cốc nếu đặt ở Nam An Châu thì không bằng cả một môn phái nhỏ, nhưng ở Bắc Vọng Châu này thì cũng là một tông môn năm sao, huống chi chuyện mình và Đường Mộng Nhiêu đã từng tới làm khách tại Song Tâm Cốc nhất định sẽ được người của Song Tâm Cốc tuyên truyền ra ngoài. Nhưng lúc này thì Song Tâm Cốc vẫn bị tiêu diệt, điều này nói rõ rằng thế lực tiêu diệt Song Tâm Cốc căn bản là không sợ mình và Đường Mộng Nhiêu. Rốt cuộc là ai? Cho dù là mình không ở đây, thì lẽ nào ngay cả Ngọc Nữ Phái họ cũng không sợ? Ngọc Nữ Phái là tông môn tám sao, lẽ nào thế lực tiêu diệt Song Tâm Cốc lại còn lợi hại hơn một tông môn tám sao? Tông môn tám sao là tông môn đứng đầu Bắc Vọng Châu rồi, nhưng cũng chỉ có hai cái mà thôi. Một là Ngọc Nữ Phái, còn lại là Vọng Nguyệt Tông. Mà Diệp Mặc khẳng định là Vọng Nguyệt Tông sẽ không diệt Song Tâm Cốc, nguyên nhân thì cũng không cần nói, chỉ là vì Phiến Phất không dám mà thôi. Diệp Mặc phi thân tới ngọn núi cao nhất của Song Tâm Cốc. Hắn muốn nhìn xem rốt cuộc ai là kẻ đã tiêu diệt Song Tâm Cốc. Còn chưa kiểm tra ngọn núi cao nhất của Song Tâm Cốc, thì sắc mặt Diệp Mặc đã đại biến. Hắn từ Song Tâm Cốc bay đến ngọn núi chủ của Song Tâm Cốc, thì đã cảm nhận được không gian ở chỗ này có chút kỳ quái rồi. Không gian ở đây dường như không được bình thường, giống như là mới được thiết lập lại sau khi bị phá hủy vậy. Diệp Mặc đâu phải là kẻ không có kiến thức. Hắn lập tức đã nghĩ tới 'Cửu đầu phệ hư trùng'. Chỉ có 'Cửu đầu phệ hư trùng' mới có thiên phú cắn nuốt không gian. Không gian bị 'Cửu đầu phệ hư trùng' cắn nuốt qua, thì sẽ lập tức được bổ sung lại, nhưng dưới cảm thụ của tu sĩ cao minh, thì sẽ thấy được sự bất đồng của không gian được bổ sung lại này. Mà Diệp Mặc thì vừa đúng là một loại tu sĩ cực kỳ cao minh như vậy. - Vì sao ở đây lại có loại quái vật này? &nbsp; Diệp Mặc cũng không còn tâm tình kiểm tra ngọn núi chủ của Song Tâm Cốc nữa. Lập tức lấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' ra biến thành một bóng ảnh bay đi mất. Nơi Diệp Mặc đi chính là Vạn Dược sơn mạch. Phong ấn của Vạn Dược sơn mạch được Diệp Mặc hắn gia cố thêm một lần nữa, có thể nói rằng nếu như không có ai động tới, thì cái phong ấn kia kiên trì thêm trên trăm năm nữa cũng không có vấn đề gì. Nhưng một khi có người động đến nó, vậy thì khó nói rồi. Thông đạo của Vạn Dược sơn mạch vẫn bị đóng chặt như cũ, dường như sau lần bạo tạc trước, thì ở đây không hề thay đổi gì. Nhưng khi Diệp Mặc phát hiện thần thức của hắn có thể thông tới tận cái đại sảnh lục giác đặt phong ấn thì lập tức sắc mặt đại biến, vì hắn biết nơi này đã xảy ra chuyện rồi.     
Chương 1458 Cái Này Quả Thực Tôi Có Biết   Diệp Mặc đứng trong đại sảnh lục giác đã sụp một bên, sắc mặt cực kỳ khó coi, dấu tích sụp đổ trong này cũng chưa được bao lâu, chứng tỏ nơi này đúng là có chuyện gì đó xảy ra. Diệp Mặc liếc nhìn xung quanh đại sảnh lục giác, lập tức nhìn thấy một nửa dây chuyền ở trong một góc của đại sảnh, sau đó Diệp Mặc nhặt nửa sợi dây chuyền đó lên, đồng thời lấy ra nửa sợi dây chuyền mà ngày trước Sở Tiêu Y để lại. Hai nửa sợi dây chuyền giống nhau như đúc, Diệp Mặc ngay lập tức nhớ ra Áo Thiên Điệp. Nghe Hải Đồng nói, Áo Thiên Điệp rất để ý đến nửa sợi dây chuyền này. Bây giờ nửa sợi dây chuyền này lại xuất hiện trong này, chứng tỏ Áo Thiên Điệp cũng đã từng đến nơi này, hơn nữa rất có khả năng đã gặp chuyện. Diệp Mặc là một tông sư Luyện Khí cửu phẩm, hai nửa sợi dây chuyền này giống nhau như đúc, nhưng Diệp Mặc vừa nhìn liền biết được hai nửa sợi dây chuyền này căn bản cũng không phải là từ một sợi mà ra. Nói cách khác hai nửa sợi dây chuyền này chắc chắn có nửa sợi là hàng nhái. Nếu là những tu sĩ bình thường nhìn thấy tình huống như này, cũng không chút nghi ngờ mà cho rằng sợi dây chuyền của Áo Thiên Điệp là hàng nhái. Nhưng Diệp Mặc lại không cho là như vậy, trình độ tông sư luyện chế của hắn, vừa nhìn liền biết được nửa sợi dây chuyền của Sở Tiêu Y là hàng nhái. Nguyên nhân rất đơn giản, vì nửa sợi dây chuyền của Sở Tiêu Y luyện chế xong, hắn vừa kiểm tra thời gian chế tác ra sợi dây chuyền này cũng mới hơn… Chỉ có điều thứ ra sau mô phỏng thứ ra trước, không có chuyện thứ ra trước lại mô phỏng lại thứ ra sau. Diệp Mặc thu lại nửa sợi dây chuyền này, giơ tay lên khua ra ngoài, phong ấn và trận pháp trong này cũng đã hoàn toàn vỡ vụn, Diệp Mặc tùy ý liền có thể mở được lối đi đã bị bịt lại lúc trước. Đại sảnh quang cầu giả kia vẫn y nguyên, Diệp Mặc qua đại sảnh liền nhìn thấy không gian phía sau đại sảnh, bây giờ thoạt nhìn cũng bình thường không có gì khác lạ, cũng chỉ là một hậu hoa viên mà thôi. Diệp Mặc không có tâm trạng đi quản những thứ này, hắn trong nháy mắt liền đến bên tế đàn phong ấn lúc trước, phong ấn trên tế đàn đó quả nhiên cũng đã bị phá rồi. Phong ấn bị phá vỡ, những thứ bị phong ấn cũng đã rời khỏi nơi này. Diệp Mặc nghĩ đến nửa sợi dây chuyền kia, lập tức liền đoán rằng phong ấn này tuyệt đối có mối quan hệ gì đó với Áo Thiên Điệp. Người con gái này đúng là điên, đến chuyện dẫn thú triều đến tấn công Bắc Vọng châu cũng có thể làm được, thì còn chuyện gì cô ta không dám làm nữa? Người con gái này không những điên mà còn ngu xuẩn, thậm chí đến trong phong ấn có những thứ gì cũng không biết rõ, lại dám đi phá phong ấn. Nếu như Áo Thiên Điệp bị những u linh cắn nuốt không gian trong phong ấn cắn nuốt phải, thì cũng đáng đời. - Haizz, đồ nhỏ mọn, lâu lắm rồi không gặp, lúc trước lão phu cũng biết anh chẳng phải thứ gì, quả nhiên, bây giờ không ngờ anh còn có thể tìm được đến đây…&nbsp; Giọng nói đột nhiên xuất hiện phía sau Diệp Mặc mới nói được một nửa, liền dừng lại không nói nữa. Diệp Mặc cũng đã quay người lại, hắn vừa nghe thấy giọng nói quen thuộc này, liền biết được người đến là ai rồi, hắn liếc nhìn tu sĩ trẻ tuổi nói: &nbsp; - Tiết Vưu Phong, lâu lắm không gặp rồi, không ngờ anh lại tìm được một cái xác tốt như vậy. - Anh đã là Hóa Chân hậu kỳ rồi, cái này, cái này làm sao có thể được…&nbsp; Người nam thanh niên được Diệp Mặc gọi là Tiết Vưu Phong khó khăn nói ra một câu. - Anh cũng không tệ, mới tìm được cái xác này, mới tăng tu vi lên Thừa Đỉnh được, đúng là tuổi trẻ tài ba. &nbsp; Diệp Mặc giơ ngón cái lên châm chọc một câu. Sắc mặt Tiết Vưu Phong đỏ lên, lập tức trả lời: &nbsp; - Cho dù tôi là tu vi Thừa Đỉnh, cũng thua kém anh. Tôi cùng lắm là liều cái mạng chó này cũng không cần, cũng có thể giết anh được. - Ồ…&nbsp; Diệp Mặc lơ đãng ồ một tiếng, bỗng nhiên khí thế tăng vọt, không gian xung quanh trong nháy mắt ngưng lại trong khí thế của hắn. Đây chính là vực của hắn, không dùng chân nguyên, tùy ý mà phát ra. Tiết Vưu Phong bị vực của Diệp Mặc cuốn lại, lập tức ngây người, còn chưa đợi gã phản ứng lại, chân nguyên đại thủ của Diệp Mặc đã giơ đến, trực tiếp bắt lấy gã như bắt lấy một con gà, sau đó lạnh nhạt nói: &nbsp; - Tiết Vưu Phong, thực ra tôi rất muốn biết, anh làm sao liều cái mạng chó, mà có thể giết được tôi. - Anh…&nbsp; Tiết Vưu Phong bị Diệp Mặc bắt như bắt một con gà trong tay, nhớ đến câu nói vừa nãy, lại nghĩ đến bộ dạng của mình, mặt lại càng đỏ lên, một từ cũng không nói ra được. Diệp Mặc tùy tay vứt Tiết Vưu Phong xuống đất, lúc này mới không nhanh không chậm nói: &nbsp; - Nếu không phải nể anh bảo vệ phong ấn bao năm, thì tôi cũng sớm giết anh rồi. Lúc này Tiết Vưu Phong cũng chấn động nhìn Diệp Mặc nói: &nbsp; - Tu vi của anh không ngờ đã vượt qua cả Sở Tiêu Y rồi, cái này, cái này làm sao có thể được? Diệp Mặc lười chẳng thèm để ý đến Tiết Vưu Phong, hỏi thẳng: &nbsp; - Phong ấn bị phá rồi có phải do anh làm hay không? Tiết Vưu Phong lập tức tỉnh lại, vội vàng hắng giọng oan uổng nói: &nbsp; - Trời biết được là do ai làm? Tôi trông giữ phong ấn bao nhiêu năm như vậy rồi, tôi làm sao có thể làm chuyện như vậy được? Nếu tôi làm chuyện này, tôi cũng sẽ không đợi đến bây giờ, sớm đã làm rồi. Vì cái phong ấn này, tôi vô cùng lo lắng, ăn không no ngủ không yên… Nói đến đây, gã lén nhìn Diệp Mặc, thấy Diệp Mặc vẫn không nói gì, Tiết Vưu Phong không dám tiếp tục khoác lác nữa, cười trừ nói: &nbsp; - Cái đó anh cũng biết, tôi đối xử với anh không tệ, lúc trước tôi còn đưa cho anh lông vũ của Cửu Vũ Kim Bằng, còn đưa cho anh Ngũ Hành Độn Thuật nữa… Nếu như không nghe câu nói trước của gã, Diệp Mặc chắc chắn sẽ không cho rằng Tiết Vưu Phong còn có mặt này, hoặc là nói ngữ khí nói chuyện của Tiết Vưu Phong nhanh chóng thay đổi đến tư duy của người khác theo cũng không kịp. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng cắt đứt lời nói của Tiết Vưu Phong: - Sao anh không nói anh còn đưa một bình Thiên Hoa đan nữa? Bình Thiên Hoa đan đó Diệp Mặc lúc trước cũng không biết có vấn đề gì không, nhưng sau khi hắn thăng cấp lên Hóa Chân, thành đan vương cửu phẩm, lập tức kiểm tra Thiên Hoa đan đó có vấn đề. Trong đan dược phong ấn một khí tức thần thức, một khi hắn nuốt viên đan dược đó rồi, thì luồng khí tức thần thức đó sẽ theo hắn, rất dễ dàng bị người khác tìm được. Trừ khi tu vi của mình thăng cấp lên rồi, mới có thể luyện hóa được khí tức thần thức. Tiết Vưu Phong lại cười trừ nói: &nbsp; - Anh xem, tôi đây không phải là thích tính cách của anh sao, nên mới sợ sau này không tìm được anh. Hơn nữa, chỉ là một khí tức thần thức mà thôi, với tu vi bây giờ của anh, một chút thôi là có thể luyện hóa được. Diệp Mặc không thèm để ý đến Tiết Vưu Phong, lại lẩm bẩm nói: &nbsp; - Anh còn quay lại đây làm gì? Thời gian cũng thật trùng hợp nhỉ, cái phong ấn này vừa bị phá xong, thì anh đã quay về rồi. Tiết Vưu Phong thấy Diệp Mặc lại nói nghiêm trọng lên rồi, lại vội vã giải thích: - Cái này quả thực không liên quan gì đến tôi, anh nhìn ngọc giản mà tôi để lại rồi, anh chắc hẳn cũng biết, phong ấn này vỗn dĩ sắp bị vỡ tan rồi… Tôi vì nhìn thấy phong ấn bị phá vỡ, muốn vào đó lấy ra một số đồ mà lúc trước tôi quên lấy đi. - Thứ gì? &nbsp; Diệp Mặc hiểu rõ tên này có thể là đến lấy bức họa sơn thủy kia, nhưng cái này cũng là cố ý hỏi ra. - Chỉ là một bức tranh sơn thủy mà thôi, lúc trước vội rời đi quá, nên tôi quên mang theo, lần này đúng dịp đi qua đây, nên tiện thể…&nbsp; Tiết Vưu Phong cẩn thận giải thích. - Ồ…&nbsp; Diệp Mặc ậm ừ nói: &nbsp; - Anh đi lấy đi, tôi còn vài chuyện nữa muốn hỏi anh. Tiết Vưu Phong vội vàng nói: &nbsp; - Không cần, không cần đi lấy nữa. Tôi bỗng nhiên cảm thấy Ngũ hành độn thuật trong bức tranh sơn thủy đó tôi cũng biết hết rồi, có lấy thì cũng vậy thôi. Tôi bây giờ nhàn rỗi, anh có vấn đề gì, cứ hỏi đi, cho dù không biết tôi cũng có thể đoán ra được chút. Thần thức của gã sớm đã không thấy bức tranh sơn thủy đó đâu nữa, bây giờ Diệp Mặc ở trong này, gã làm gì không biết bức tranh đó bị Diệp Mặc lấy đi rồi. Diệp Mặc gật gật đầu hài lòng với thái độ của Tiết Vưu Phong, lập tức hỏi: - Anh để lại ngọc giản nói người thay thế anh còn chưa đến, vậy người thay thế anh là ai? Sắc mặt của Tiết Vưu Phong lập tức ngượng ngùng, Diệp Mặc hỏi câu đầu tiên gã cũng không biết. Nhưng vì biểu hiện vừa nãy mình không khoác lác, gã chần chừ một lúc rồi nói: &nbsp; - Tôi đoán người đó không phải là Sở Cửu Vũ thì là Sở Nhàn. Diệp Mặc đoán chừng Tiết Vưu Phong cũng khoác lác không có bài bản, cũng không cố ý gây khó khăn gã, đổi một câu hỏi khác nói: &nbsp; - Anh biết trong phong ấn đó rốt cục là phong ấn thứ gì không? - Cái này quả thực tôi biết…&nbsp; Tiết Vưu Phong sau khi nói ra câu này, sắc mặt lập tức trở nên lúng túng, câu này vừa nói ra, chứng tỏ câu nói vừa rồi của gã là mơ hồ. Nhưng Diệp Mặc ngược lại lại có chút thiện cảm với Tiết Vưu Phong này, tên này cũng có chút tiểu nhân. Thấy Diệp Mặc không tức giận, Tiết Vưu Phong thở phào nói: - Phong ấn chính là của đại ma đầu Hồng Nhất Hấn, gã có một con phệ hư trùng chín đầu, vô cùng đáng sợ, nhưng đó lại là hung trùng thượng cổ cắn nuốt không gian. Có hung trùng giúp đỡ, cho dù Sở Tiêu Y gặp phải Hồng Nhất Hấn cũng chưa chắc đã thắng, tôi cũng không biết Sở Tiêu Y sao lại lừa được Hồng Nhất Hấn đến phong ấn này. Nhưng tôi nợ Sở Tiêu Y một tấm chân tình, tôi chỉ là đồng ý với hắn bảo vệ nơi này năm trăm năm, gã đưa cho tôi một gốc Tiên Khuyên Hoa, kết quả tôi đợi vô số cái năm trăm năm rồi, tôi cũng không gặp được gã. Lần này tôi ra ngoài, không có Tiên Khuyên Hoa, đành phải đoạt xá thôi. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Sở Tiêu Y tiền bối cũng không phải cố ý lừa anh, chỉ là vì ông ta cũng đã mất ở Tây Tích châu. Hơn nữa ông ta còn bàn giao cho đệ tử của mình là Sở Nhàn quản anh chuyện này, nhưng sau khi Sở Nhàn ra ngoài, cũng bị mất tích. - Cái gì? &nbsp; Khiến Diệp Mặc không tưởng tượng được chính là, sau khi nghe thấy tin tức này, Tiết Vưu Phong không ngờ vành mắt lại đỏ lên. Một lúc lâu sau, gã mới không dám tin mà nói: &nbsp; - Còn có ai có thể giết được gã? Tu vi của gã coi như là đệ nhất của đại lục Lạc Nguyệt cũng không quá đáng… Diệp Mặc nhớ đến Sở Tiêu Y không có Thế giới trang vàng, có thể từ lối vào của Ba mươi bảy vực tiến vào trận tâm, quả thực là không ai có thể đối địch được. Nói là đệ nhất đại lục Lạc Nguyệt, cũng không phải là không thể. Sở Cửu Vũ là đệ tử của ông ta, khi Sở Cửu Vũ bị giết, Sở Cửu Vũ nói không chừng cũng chưa thăng cấp lên Hóa Chân. - Là ai giết gã? Tôi phải đến thăm mộ anh Sở. &nbsp; Tiết Vưu Phong cũng đã hoàn toàn quên đi cái mạng nhỏ của gã còn đang nằm trong tay Diệp Mặc, mặc dù gã lớn giọng mắng Sở Tiêu Y không giữ lời hứa, nhưng Sở Tiêu Y cũng có địa vị rất cao trong lòng gã. Không đợi Diệp Mặc nói, gã lại giải thích tiếp: - Anh Tiêu Y là người duy nhất mà Tiết Vưu Phong tôi kính trọng khâm phục, khí khái của gã không người nào có thể so sánh được. Diệp Mặc cũng chưa gặp Sở Tiêu Y, nhưng theo cách Sở Tiêu Y vì Bắc Vọng châu mà cống hiến cả đời, hắn cũng có lòng tôn kính với Sở Tiêu Y vậy, Diệp Mặc chỉ trầm ngâm trong chốc lát rồi nói: &nbsp; - Tôi đoán, Sở tiền bối chắc hẳn là bị người trên sát hại.     
Chương 1459 Đụng Độ Hồng Nhất Hấn   Diệp Mặc trực tiếp hỏi, cắt đứt sự kinh ngạc của Tiết Vưu Phong: &nbsp; - Ngươi biết Hồng Nhất Hấn mang theo cái con 'Cửu đầu phệ hư trùng' đáng ghét kia đi đâu không? Tiết Vưu Phong vội vàng nói: &nbsp; - Ta chỉ biết lúc trước hắn đi tới Trường Phần Khâu gào thét một phen, sau đó lại đi tiêu diệt Vọng Nguyệt Tông rồi hướng tới phía nam mà đi. - Vọng Nguyệt Tông cũng đã bị tiêu diệt? &nbsp; Diệp Mặc kinh ngạc, lập tức nhớ tới Phỉ Hải thành. Tên kia sẽ không tới Phỉ Hải thành chứ? Diệp Mặc vừa định rời khỏi nơi này đi ngay tới Phỉ Hải thành, thì lại nghe thấy Tiết Vưu Phong nói: &nbsp; - Đúng thế, ta vẫn luôn chú ý tới Hồng lão ma. Những việc mà gần đây lão làm ra thì ta đều biết. Lão ở Trường Phần Khâu gào thét cái gì mà ‘Kẻ nào dám lấy đi 'Vụ liên tâm hỏa', lão phu muốn nuốt sống... ’ - 'Vụ liên tâm hỏa' chính là do Hồng Nhất Hấn đặt ở nơi đó sao? &nbsp; Diệp Mặc lại kinh ngạc hỏi. Trước đây khi hắn lấy được 'Vụ liên tâm hỏa', thì vốn đã đoán rằng 'Vụ liên tâm hỏa' là do người khác nuôi dưỡng ở đó, không nghĩ rằng là hắn đoán đúng rồi. Chỉ là kẻ nuôi dưỡng 'Vụ liên tâm hỏa' này cũng hơi ‘Viễn cổ’ một tí. Diệp Mặc cũng đã biết được Hồng lão quỷ mà trước đây Thôn Hỏa Trùng Ma nói tới là ai, hóa ra chính là Hồng Nhất Hấn. Lời này Diệp Mặc vừa nói ra, thì Tiết Vưu Phong cũng biết là cái mồi lửa kia chính là bị Diệp Mặc lấy đi rồi. Nghĩ tới việc trên người của Diệp Mặc có 'Vụ liên tâm hỏa', thì Tiết Vưu Phong nhất thời không dám nói gì nữa. Nghĩ tới Phỉ Hải thành, thì trong lòng Diệp Mặc liền bồn chồn. Hắn lập tức lấy 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' ra, chính là muốn đi tới Phỉ Hải thành, nhưng lại bỗng nhiên xoay người lại hỏi Tiết Vưu Phong: &nbsp; - Hồng Nhất Hấn có phải là mặc một bộ áo bào mầu xám, sắc mặt hơi tái phải không? Thần thức của Tiết Vưu Phong lập tức cũng nhìn thấy ở phía bên ngoài mấy ngàn dặm có bóng dáng của Hồng Nhất Hấn, cho nên lập tức xác nhận: &nbsp; - Không sai, chính là lão ta. Hồng Nhất Hấn dường như là đang truy sát một tu sĩ, mà tên tu sĩ kia có tốc độ vô cùng nhanh, không chậm hơn so với Hồng Nhất Hấn bao nhiêu. Diệp Mặc căn bản cũng không có chút do dự nào, lập tức khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', biến thành một bóng ảnh đuổi theo. Đồng thời trong lòng hắn cũng nghi hoặc. Ở Bắc Vọng Châu này vẫn có tu sĩ có thể chạy trốn trong tay Hồng Nhất Hấn sao? Tiết Vưu Phong thấy Diệp Mặc truy đuổi theo Hồng Nhất Hấn, thì lập tức liếm môi cười hắc hắc: - Có trò hay để xem rồi... Nhưng y lập tức phát hiện tốc độ của mình kém xa so với Diệp Mặc, cho nên rất lo lắng, càng điên cuồng đẩy nhanh tốc độ. Tranh thủ không để cho Diệp Mặc bỏ lại quá xa. Bằng không thì y căn bản là không thể nào xem được vở kịch thiên cổ hiếm gặp này rồi. Trước đây Sở Tiêu Y cũng không có cách nào chế ngự được Hồng Nhất Hấn, cho nên y rất muốn biết Diệp Mặc và Hồng Nhất Hấn gặp nhau thì sẽ có kết quả thế nào. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc sau khi luyện chế lại lần nữa, thì tốc độ đã vượt qua bán tiên khí rồi. Tuy rằng tốc độ của Hồng Nhất Hấn và tu sĩ đang bị lão truy đuổi phía trước cũng rất nhanh, nhưng Diệp Mặc vẫn có thể nhanh chóng kéo gần khoảng cách lại. Lúc này Hồng Nhất Hấn và tu sĩ bị Hồng Nhất Hấn truy sát đều đã cảm nhận được sự tồn tại của Diệp Mặc, thần thức của hai người đều lập tức quét tới. Hồng Nhất Hấn lập tức giận muốn điên lên. Từ trước tới giờ chỉ có y mới đi truy đuổi người khác, ai lại dám đến truy đuổi y chứ? Y cũng không nhận ra Diệp Mặc. Là bằng hữu sao, nhưng Hồng Nhất Hấn y chưa từng có bằng hữu, chỉ có kẻ thù mà thôi. Nếu như là người bình thường, thì y đã sớm cho 'Cửu đầu phệ hư trùng' của mình tiêu diệt rồi. Nhưng tốc độ của Diệp Mặc nhanh kinh khủng còn chưa nói, hơn nữa tu vi cũng là Hóa Chân hậu kỳ. Y không muốn cho 'Cửu đầu phệ hư trùng' của mình đi mạo hiểm. Trong lòng vốn không được thoải mái, nhưng khi Hồng Nhất Hấn thấy pháp bảo phi hành dưới chân Diệp Mặc đã vượt qua đẳng cấp bán tiên khí, tiếp cận tới pháp bảo phi hành tiên khí, thì đã lập tức động tâm rồi. Y lập tức buông tha cho tên tu sĩ phía trước, đứng lại chờ Diệp Mặc tới. Tên tu sĩ bị Hồng Nhất Hấn truy sát, thấy Hồng Nhất Hấn không tiếp tục đuổi theo nữa, thì cũng dừng lại không chạy trốn nữa. Dĩ nhiên là cũng chú ý tới tình huống bên này. Đối mặt với Hồng Nhất Hấn hung tàn vô cùng kia, thì tu sĩ này lại có cơ hội mà không trốn. Trong lòng Diệp Mặc cũng có chút kính phục. Càng làm cho Diệp Mặc kinh ngạc chính là tu sĩ này không chỉ không trốn, mà khi y thấy chính mình cùng Hồng Nhất Hấn giằng co với nhau thì còn xoay người lại, tiến đến gần hơn một chút. Lúc này Tiết Vưu Phong vốn tận lực đuổi theo Diệp Mặc cũng đã tới. Tiết Vưu Phong thì không hề quan tâm tới cái tên tu sĩ vừa rồi bị truy sát, mà chỉ đứng từ xa kêu lên: &nbsp; - Hồng lão ma, đã lâu không gặp. - Tiết Vưu Phong, Hồng mỗ tao tìm mày còn không được, mày lại to gan dám hiện ra trước mặt của tao? Mày cho là Sở Tiêu Y còn có thể xuất hiện ở đây sao? &nbsp; Hồng Nhất Hấn tức giận nói. Y thật sự không sợ Sở Tiêu Y xuất hiện ở đây. Không chỉ nói Sở Tiêu Y chắc chắn sẽ không xuất hiện, cho dù là có xuất hiện, thì y cũng không sợ. năm đó y bị Sở Tiêu Y phong ấn, hoàn toàn là do y sơ sẩy mà thôi. Tiết Vưu Phong lạnh lùng cười nói: &nbsp; - Tiết Vưu Phong tao phong ấn mày một vạn năm, sao có thể sợ hãi một tên chỉ biết dựa vào một con sâu như mày chứ. Tao nhổ vào! - Ha ha, hóa ra tên khốn ngươi từng bị người ta phong ấn à, sảng khoái... Tu sĩ lúc trước vừa bị Hồng Nhất Hấn truy sát, không chỉ không trốn, trái lại còn đi tới gần, đồng thời còn cười châm chọc một câu. Hồng Nhất Hấn giận dữ, cũng xì một tiếng nói với giọng khinh miệt: &nbsp; - Bị mày phong ấn, mày nói mà biết xấu hổ hay không. Chỉ là một cái Nguyên Thần cố gắng giữ lại chút hơi tàn trong cái miếu nhỏ ở Vạn Dược sơn mạch thêm mấy năm, còn có mặt mũi mà nói phong ấn ta. Ngày hôm nay ta sẽ cho mày thành một phần thức ăn của Cửu Cửu... Nói xong thì Hồng Nhất Hấn liền vung tay lên. Một con 'Cửu đầu phệ hư trùng' chỉ có ba đầu trong nháy mắt đã hiện ra bên cạnh người y. Cái con 'Cửu đầu phệ hư trùng' ngọ ngoạy ba cái đầu, nhìn cực kỳ ghê tởm. Tiết Vưu Phong biết mình và Hồng Nhất Hấn cách biệt khá xa, lúc này Hồng Nhất Hấn muốn động thủ với y, thì y liền thẳng thắn lùi lại phía sau. - Chết đi cho tao... Hồng Nhất Hấn căn bản là không hề để ý tới tên tu sĩ bị y truy sát và Tiết Vưu Phong, trực tiếp vươn tay ra đánh về phía Diệp Mặc. Thậm chí y còn không dùng cả 'Cửu đầu phệ hư trùng'. Diệp Mặc đã từng đối chiến với rất nhiều loại pháp bảo, nhưng đây là lần đầu tiên hắn thấy có người dùng nắm đấm mà đánh nhau với hắn đấy. Nắm tay của Hồng Nhất Hấn vừa đánh ra, thì chỉ có kích cỡ bình thường, nhưng trong chớp mắt thì đã biến lớn ra. Khi cái nắm tay kia tới gần đỉnh đầu của Diệp Mặc, thì đã lớn như là một cái thiết trùy rộng tới mấy trượng rồi. Không gian xung quanh bị nắm tay này đè ép khiếncho rung động lên. Tiết Vưu Phong và tên tu sĩ kia lập tức lùi về phía sau, đồng thời lúc này tên tu sĩ kia mới biết được thực lực của Hồng Nhất Hấn không ngờ lại cường hãn tới như vậy. Hồng Nhất Hấn và Sở Tiêu Y có thực lực tương đương nhau, nên cho dù Diệp Mặc không sợ y, thì cũng không hề coi thường. Chân nguyên của hắn lập tức vận chuyển, dồn lượng chân nguyên hùng hậu vào Tử Đao rồi nhanh chóng biến ảo thành một ánh đao tím đánh về phía nắm tay của Hồng Nhất Hấn. Một tiếng ‘Rắc’ giòn giã vang lên giống như là Tử Đao của hắn đánh trúng không phải là nắm tay, mà là một pháp bảo so với Tử Đao còn cứng rắn hơn vậy. Hồng Nhất Hấn và Diệp Mặc cùng lúc bị chấn bay ra ngoài. Chân nguyên của Diệp Mặc thì một trận nhộn nhạo, trong lòng thì âm thầm khiếp sợ. Không ngờ là chân nguyên của Hồng Nhất Hấn không kém hắn chút nào. Nhưng Hồng Nhất Hấn thì càng kinh hãi hơn nhiều so với Diệp Mặc. Vì chân nguyên của y hùng hậu tới mức cho dù là hư tiên có tới, thì y cũng tự tin không sợ hãi. Duy nhất là chân nguyên thì không thể nào so sánh với Tiên Nguyên lực mà thôi. Nhưng y không ngờ là mình đã sử dụng tới vô thượng chân nguyên rồi, nhưng trước mặt Diệp Mặc thì lại không chiếm được nửa phần tiện nghi, thậm chí còn bị thất thế. Hồng Nhất Hấn nhìn một chút vết máu trên nắm tay của mình, bỗng nhiên lại lấy ra một viên châu mầu xám. Sau đó lập tức đánh ra mấy đạo pháp quyết. Viên châu này vừa rồi còn bình thường nằm trong nắm tay của y, nhưng lúc này lại trống như bị trúng tà, nháy mắt liền bạo phát. Ầm... Màu xám tro trong hạt châu điên cuồng gia tăng, lập tức vô số sương mù mầu xám tro lan tỏa rộng ra, trong chớp mắt đã bao phủ lại hoàn toàn không gian xung quanh rồi. Đồng thời Diệp Mặc cũng bị màn sương mù mầu xám này bao phủ trong đó. Tiết Vưu Phong và tên tu sĩ kia nhanh chóng lùi lại. Đứng trước loại sương mù ăn mòn đáng sợ này, thì ngay cả tu sĩ Hóa Chân cũng đều phải chết. Hai người đồng thời nhìn thoáng qua nhau, vô thức lùi lại thêm một chút nữa. Rất rõ ràng là cả hai người này đều đang có dự tính chạy trốn. Một khi Hồng Nhất Hấn giết được Diệp Mặc, thì cả hai sẽ lập tức bỏ chạy. - Người kia là ai, thoạt nhìn thì rất trâu, nhưng thế nào mà chỉ mới giao thủ một chiêu, thì đã bị cái màn sương mù cắn nuốt rồi? Cái màn sương mù màu xám kia thì cho dù là ta cũng không thể nào thoát thân, nên hắn khẳng định là xong đời rồi. &nbsp; Tên tu sĩ lúc trước bị Hồng Nhất Hấn truy sát nhìn về phía màn sương mù, rồi nghi hoặc mà hỏi Tiết Vưu Phong ở bên cạnh. Tiết Vưu Phong thở dài: - Một tên thích làm ra vẻ, ta còn tưởng rằng hắn lợi hại thế nào, khiến ta bị hù chết khiếp. Không ngờ rằng thoáng cái đã thành thế này, ta thấy tốt nhất là nên chuẩn bị mà chạy trốn thôi. Nói xong thì y lập tức nhớ tới cái gì đó, sau đó nhìn tên tu sĩ kia rồi hỏi: - Lão đệ, ngươi cũng không tệ à, bị Hồng lão ma truy sát, lại vẫn dám đứng lại cùng lão Tiết ta xem náo nhiệt. Tên tu sĩ kia thấy Tiết Vưu Phong xem thường mình, thì hừ lạnh một tiếng rồi nói: &nbsp; - Nếu như không phải tên khốn kia có 'Cửu đầu phệ hư trùng', thì ta có thể sợ y sao? - Đừng khoác lác. Tiết Vưu Phong khinh thường nói một câu sau đó bổ xung: &nbsp; - Cái hạt châu này của y, chú em có ngăn cản được không? Lão đệ, hãy chuẩn bị tốt để chạy đi. Nói xong thì Tiết Vưu Phong đã nắm một cái độn phù ở trong tay. Màn sương mù mầu xám kia giống như là có vô số oan hồn đang tru lên, dường như chỉ cần do dự một chút, thì Nguyên Thần và linh hồn sẽ bị nó cắn nuốt sạch sẽ. Mà cái màn sương mù máu xám này chẳng những có hiểu quả cắn nuốt Nguyên Thần cường liệt, mà còn có hiệu quả ăn mòn rất mạnh. Diệp Mặc khẳng định, nếu như đổi thành tu sĩ Hóa Chân khác, nếu không có biện pháp đặc biệt, thì hiển nhiên là không thể sinh tồn dưới màn sương mù màu xám này. Diệp Mặc thì lại không hề sợ, vì Nguyên Thần của hắn vô cùng kiên cố, ngay cả Ma Ngục Tam Sinh cầu còn không sợ, thì sao có thể sợ cái màn sương mù này? Về phần hiệu quả ăn mòn, thì với hắn không hề có tác dụng. Chưa nói tới 'Vực' cường đại của hắn bảo vệ quanh thân, còn chưa hề mở rộng ra ngoài. Cho dù là không cần 'Vực', để mặc cho màn sương mù này ăn mòn, thì cái màn sương mù này cũng ăn không mòn được. Hắn là một tu sĩ luyện thể Thần Cảnh, cho nên cái màn sương mù này ăn mòn không được cả quần áo của hắn nữa. Nhưng Diệp Mặc cũng đoán được cái màn sương mù mầu xám này chính là để Hồng Nhất Hấn nuôi dưỡng 'Cửu đầu phệ hư trùng', cho nên liền không do dự mà gọi ra 'Vô ảnh'. Mấy thứ này đối với 'Vô ảnh' đều là dinh dưỡng tốt nhất, không thể nào lãng phí được. Thấy Diệp Mặc mặc cho màn sương mù của mình cắn nuốt, thì Hồng Nhất Hấn cười lạnh: &nbsp; - Tiểu bối càn rỡ, để cho mày chết như vậy quả thật là tiện nghi cho mày rồi. Cắn nuốt hắn cho ta... 'Cửu đầu phệ hư trùng' đã sớm chờ không được, lúc này Hồng Nhất Hấn vừa ra lệnh, thì liền điên cuồng lên, đồng thời lập tức mở cái miệng rộng ra hướng tới Diệp Mặc trong màn sương mù kia mà cắn nuốt.     
Chương 1460 Vô Tận Lôi Kiếm   Một loại cảm giác không gian bị cắn nuốt truyền đến. Diệp Mặc biết rằng đây là thiên phú cắn nuốt không gian của 'Cửu đầu phệ hư trùng'. Nếu như 'Cửu đầu phệ hư trùng' đã có chín cái đầu rồi, thì việc Diệp Mặc cần làm bây giờ không gì khác ngoài việc chạy trốn. Nhưng nếu chỉ có ba cái đầu, thì Diệp Mặc căn bản là không sợ. Sau khi mở rộng 'Vực' ra, thì vòng phòng hộ của luyện thể Thần Cảnh cũng mở rộng ra xung quanh thân thể. Răng rắc... &nbsp; Ba cái miệng lớn của Phệ Hư Trùng đồng thời cắn trúng vào phạm vi 'Vực' của Diệp Mặc, không gian nhất thời trở nên chậm chạp. Khác với lúc trước chính là 'Cửu đầu phệ hư trùng' lúc này cũng không cắn nuốt sạch mảnh không gian này, mà chỉ khiến mảnh không gian này từng đợt lay động. 'Cửu đầu phệ hư trùng' có thể cắn nuốt không gian, nhưng đó chỉ là thiên phú của nó mà thôi, chứ không phải đồng nghĩa là nó có thực lực lợi hại hơn tu sĩ có thể xé rách không gian. Cho nên lần này gặp phải 'Vực' cường hãn của Diệp Mặc, thì 'Cửu đầu phệ hư trùng' nhất thời liền bị hạn chế. Hồng Nhất Hấn còn chưa kịp khiếp sợ 'Vực' cường đại của Diệp Mặc, thì đã kinh hãi nhìn chằm chằm vào 'Vô ảnh' kêu lên: &nbsp; - 'Vô ảnh tằm'... Cái màn sương mù lúc nẫy y đánh ra đã bị 'Vô ảnh' cắn nuốt hơn nửa rồi. 'Vô ảnh' thì giống như một cái máy hút bụi, điên cuồng hấp thu màn sương mù xung quanh. 'Vô ảnh' đang điên cuồng cắn nuốt màn sương mù kia lúc này lại ngừng lại. Nó bỗng nhiên phát ra từng tiếng kêu bén nhọn. Một lực lượng cắn nuốt cường liệt tỏa ra từ trên thân của 'Vô ảnh'. Cái đầu nhỏ bé kia giống như là thiểm điện, nhanh chóng bay vọt tới phía trước Diệp Mặc, nhìn chằm chằm vào 'Cửu đầu phệ hư trùng' khổng lồ hơn nó vô số lần. Một con sâu nhỏ như hạt đậu xanh, nhìn chằm chằm vào con sâu khác to hơn nó hàng nghìn hàng vạn lần, ánh mắt lộ hung quang, dường như tùy thời đều có thể đem cái con sâu to lớn hơn nó vô số lần cắn nuốt sạch. Thoạt nhìn thì rất buồn cười. Nhưng trên thực tế thì chuyện này tuyệt đối không buồn cười. 'Cửu đầu phệ hư trùng' khi nhìn thấy 'Vô ảnh' thì đã buông lỏng lực cắn nuốt với phiến không gian kia, bắt đầu lùi về phía sau, thậm chí trong mắt còn lộ ra một ít sự kinh sợ. Đó là sự sợ hãi theo bản năng của 'Cửu đầu phệ hư trùng'. 'Vô ảnh tằm' hiện tại còn chưa trưởng thành, nhưng nó cũng giống vậy. Tức là nó có thể cắn nuốt không gian, thì 'Vô ảnh' cũng có thể cắn nuốt nó. Cho dù là nó nuốt 'Vô ảnh' và bụng trước, thì 'Vô ảnh tằm' cũng có thể từ bên trong cơ thể nó mà cắn nuốt ngược ra. Trực giác của các loại linh trùng này đều rất nhanh nhạy. Không có đạo lý gì đáng nói cả. Thấy 'Vô ảnh' muốn cắn nuốt 'Cửu đầu phệ hư trùng', thì Diệp Mặc lập tức cảm thấy ghê tởm, vội vã kêu lên: &nbsp; - Trở về cắn nuốt đám sương mù này đi, nếu mày ăn cái thứ kia thì cũng đừng ở bên cạnh tao nữa. &nbsp; Đối với Diệp Mặc mà nói, thì 'Cửu đầu phệ hư trùng' này rất ác tâm, hắn chưa từng gặp qua loại sâu nào đáng ghét như vậy. 'Vô ảnh' lại muốn cắn nuốt cái thứ đáng ghét đó, điều này thật sự là quá không biết thưởng thức mà. Trong mắt 'Vô ảnh' hiện lên một tia không cam lòng, cũng không hề nguyện ý lùi lại phía sau. Diệp Mặc thấy 'Vô ảnh' còn không muốn lùi lại, thì 'Vực' tiếp tục mở rộng ra, đồng thời Tử Đao cũng lập tức mang theo ánh tím chói mắt phóng về phía 'Cửu đầu phệ hư trùng'. Để cho 'Vô ảnh' ăn cái con sâu kia, thì còn không bằng hắn giết quách đi cho rồi. 'Cửu đầu phệ hư trùng' mặc dù đã có ba cái đầu, nhưng so với chín cái đầu đâu chỉ kém hơn hàng vạn lần. Huống chi nó còn đang bị 'Vực' và 'Vô ảnh' song trọng uy hiếp. Một tiếng ‘Răng rắc’ giòn vang, 'Cửu đầu phệ hư trùng' chỉ hơi trì hoãn một chút, thì một cái đầu của nó đã bị Tử Đao của Diệp Mặc cắt xuống. Không đợi cho cái đầu kia bay ra, thì một mồi lửa của Diệp Mặc đã được đánh ra. Chỉ trong nháy mắt, thì cái đầu kia đã bị mồi lửa của Diệp Mặc thiêu thành tro bụi, mà ngay cả Nguyên Thần bám vào hộp sọ cũng không hề có cơ hội chạy trốn khỏi mồi lửa của Diệp Mặc. Lúc này 'Cửu đầu phệ hư trùng' mới kinh hoàng hét lên một tiếng, phun ra một đoàn máu huyết vụ mầu nâu xám. - Cửu Cửu... &nbsp; Hồng Nhất Hấn thấy trong chớp mắt 'Cửu đầu phệ hư trùng' của mình đã bị Diệp Mặc cắt mất một đầu, nhất thời liền kêu lên sợ hãi, ngay lập tức thu 'Cửu đầu phệ hư trùng' về. 'Cửu đầu phệ hư trùng' là có Nguyên Thần phân ra thành từng mảnh nhỏ của y. Tùy ý một cái đã bị một đao của Diệp Mặc chém giết. Ngay cả Hồng Nhất Hấn cũng cảm giác được một trận choáng váng. - 'Vụ liên tâm hỏa'... Hồng Nhất Hấn sờ lên một bên đầu của 'Cửu đầu phệ hư trùng' đã bị cắt đứt, phẫn hận nhìn Diệp Mặc, nói gằn từng chữ: &nbsp; - Hóa ra 'Vụ liên tâm hỏa' mà tao cất giữ tại Trường Phần Khâu là bị mày trộm đi. Tao nói rồi, tao sẽ nuốt sống mày. Diệp Mặc khinh thường cắt đứt lời nói của Hồng Nhất Hấn: &nbsp; - Họ Hồng kia, đừng có mạnh miệng, vừa rồi cái con sâu đáng ghét của mày đã bị tao cắt một cái đầu, tao xem liệu mày còn có mấy cái đầu để cho tao cắt. Được rồi, ngày trước một phân hồn 'Cửu đầu phệ hư trùng' ở Nam Sơn trấn cũng là của mày phải không? Vậy thì cũng đã bị tao giết rồi, hiện tại thì tao đã chém hai cái đầu của con sâu đáng ghét kia rồi, để tao xem xem mày còn có mấy cái đầu để cho tao chém đây. Nói xong thì Diệp Mặc căn bản là không đợi Hồng Nhất Hấn trả lời, mà hắn quay sang nói với 'Vô ảnh': - Nhanh lên một chút, cắn nuốt hết rồi trở về đi. Mày lề mề quá đấy... Hồng Nhất Hấn lúc này mới biết phân hồn mình giữ lại bên ngoài không ngờ đã bị Diệp Mặc sớm giết chết một cái rồi. Y càng tức giận bừng bừng. Lúc này y cũng lười nói rồi, liền đưa tay lên vỗ vỗ mi tâm của mình. Lập tức có một cái khe nứt hiện ra chỗ giữa mi tâm của y.  (Mi tâm: Một huyệt đạo nằm giữa hai hàng lông mày) Từng đạo hắc tuyến bắn ra từ mi tâm của Hồng Nhất Hấn. Những đạo hắc tuyến này nhanh như thiểm điện, chỉ chốc lát đã hoàn toàn bao phủ mảnh không gian này rồi. Diệp Mặc đã từng thấy loại hắc tuyến này rồi. Trước đây khi hắn giết Mạc Thiên Lý, thì Mạc Thiên Lý cũng đã từng dùng loại ‘Ác hồn ti tuyến’ này, vô cùng lợi hại. Mạc Thiên Lý cũng vì ỷ vào cái ‘Ác hồn ti tuyến’ này, mà trở thành kẻ vô địch trong cùng cấp bậc, cuối cùng lại bị chết trong tay mình. Nhưng loại 'Ác hồn ti tuyến' Hồng Nhất Hấn sử dụng này thì không biết là cường hãn hơn Mạc Thiên Lý bao nhiêu lần. Mấy cái 'Ác hồn ti tuyến' kia giống như là có linh hồn, dường như chỉ cần Diệp Mặc khẽ động, là nó sẽ không chút do dự nào mà bao vây lấy Diệp Mặc. 'Vô ảnh' lúc này đã cắn nuốt hết đám sương mù mầu xám xung quanh rồi, ngay cả cái hạt châu mầu xám cũng bị nó nuốt vào. Nhưng khi nó thấy cái 'Ác hồn ti tuyến' kia, thì cũng không hề xông lên, hẳn là nó biết rằng bây giờ nó còn chưa thể cắn nuốt cái thứ này. 'Ác hồn ti tuyến' kia đã hướng về Diệp Mặc và 'Vô ảnh' mà lao đến. Mỗi một đầu sợi tơ đều mang theo tiếng gào thét và sát khí. Diệp Mặc và Hồng Nhất Hấn giao thủ thời gian cũng không dài. Lúc đầu thì khí thế của Diệp Mặc dường như chiếm thượng phong, chỉ một đao đã chấn bay Hồng Nhất Hấn. Mà sau đó màn sương mù mầu xám của Hồng Nhất Hấn đem Diệp Mặc cắn nuốt, chỉ chốc lát sau thì 'Vô ảnh tằm' của Diệp Mặc đã lại lao ra cắn nuốt lại màn sương mù kia, đồng thời một đao của Diệp Mặc còn cắt đứt đi một cái đầu của 'Cửu đầu phệ hư trùng'. Tiết Vưu Phong và tên tu sĩ kia còn đang kinh dị nhìn tốc độ biến hóa của trận chiến, thì 'Vô ảnh' đã cắn nuốt xong màn sương mù mầu xám kia rồi. - Quả nhiên là lợi hại... &nbsp; Cũng không biết là Tiết Vưu Phong nói ai lợi hại. Sau khi y nói một câu này, thì liền lặng lẽ cất lại độn phù ở trong tay. Chỉ là y vừa thu lại độn phù, thì Hồng Nhất Hấn liền phóng ra 'Ác hồn ti tuyến'. - 'Ác hồn ti tuyến'... Thấy 'Ác hồn ti tuyến' của Hồng Nhất Hấn thì Tiết Vưu Phong và tên tu sĩ kia liền sợ hãi kêu lên. Tuy rằng bọn họ chưa bao giờ gặp qua 'Ác hồn ti tuyến', nhưng lại biết sự lợi hại của thứ này. Tu luyện 'Ác hồn ti tuyến' cần vô số oan hồn, hơn nữa càng tu luyện về sau thì đẳng cấp oan hồn cần thiết lại càng cao. Thứ này là một trong các loại ma công cực kỳ khó tu luyện. Không ngờ rằng 'Ác hồn ti tuyến' của Hồng Nhất Hấn lại có thể đạt tới đại thành. Loại vật này đã xuất ra, thì tên tu sĩ trẻ tuổi kia liệu còn chống đỡ được không? Tiết Vưu Phong lại lần nữa nắm độn phù vào trong tay. Y cũng không muốn bị Hồng Nhất Hấn bắt được. Diệp Mặc không tiếp tục để 'Vô ảnh' xông lên nữa. Cái 'Ác hồn ti tuyến' này thì hắn đã từng gặp rồi, cho nên biết rõ sự lợi hại của nó. Những lão yêu quái này quả nhiên đều không bình thường. Cũng may là cái tên Thôn Hỏa Trùng ma kia cũng không nghịch thiên như Hồng lão quỷ này, bằng không thì lúc trước hắn đã gặp phải nguy hiểm ở Ma Ngục Tam Sinh cầu rồi. Đối mặt với đối thủ cùng cấp, thì Diệp Mặc cho tới bây giờ vẫn chưa từng có thói quen phòng thủ. Cho dù là 'Vực' của hắn bị 'Vực' của Hồng Nhất Hấn hoàn toàn ngăn trở, thì Diệp Mặc hắn cũng không hề để ý. Chỉ phất tay một cái, đã lấy lôi kiếm ra. Diệp Mặc lúc này rất rõ ràng, luận về chân nguyên thì Hồng Nhất Hấn cũng không kém hắn, luận về thần thức thì Diệp Mặc phỏng chừng là hắn cường hãn hơn so với Hồng Nhất Hấn một chút. Ầm ầm... Từng tiếng nổ vang lên trong hư không. Hồng Nhất Hấn nghe thấy tiếng sấm rền vang này, nhất thời kinh dị nhìn lên bầu trời phía xa xa. Không đợi cho lão kịp phản ứng, thì vô số luồng lôi kiếm đã hạ xuống. Lúc này thần thức của Diệp Mặc đã cường đại hơn trước rất nhiều, cho nên lôi kiếm của hắn cũng dầy đặc giống như là mưa vậy. Vô số tia sét đánh lên trên 'Ác hồn ti tuyến', tia sét màu đen đan xen vào những 'Ác hồn ti tuyến' màu đen kia. Điện quang lóng lánh, nhất thời khiến mảnh không gian xung quanh quay cuồng lên. Từng đợt tiếng thét bén nhọn từ những 'Ác hồn ti tuyến' truyền ra. Những 'Ác hồn ti tuyến' kia dưới những luồng lôi kiếm dày đặc của Diệp Mặc nhanh chóng vặn vẹo, sau đó hóa thành tro. Không chịu nổi một kích ư? Diệp Mặc chỉ ngây người trong chốc lát thì đã lập tức hiểu ra. Chính là lôi kiếm của hắn đã đạt đến trình độ rất cao rồi, mà những 'Ác hồn ti tuyến' kia lại là do những oan hồn cấu thành, trời sinh đã sợ hãi trước sấm sét. Nói cách khác thì lôi kiếm của hắn chính là khắc tinh của đám 'Ác hồn ti tuyến' kia. - Lôi hệ công pháp... Sắc mặt của Hồng Nhất Hấn đại biến, lão không ngờ là Diệp Mặc còn là một tu sĩ Lôi hệ, hơn nữa còn có cái loại Lôi hệ công pháp biến thái này. Trước công pháp Lôi hệ, thì 'Ác hồn ti tuyến' căn bản không phải là đối thủ, thậm chí đánh cũng chẳng cần phải đánh. Vốn còn tưởng rằng có thể lợi dụng 'Cửu đầu phệ hư trùng' để công kích, nhưng 'Vô ảnh tằm' của đối phương lại là thiên địch của 'Cửu đầu phệ hư trùng'. Cho dù là 'Cửu đầu phệ hư trùng' có nghịch thiên, thì cũng sẽ e sợ trước tên tu sĩ này. Hồng Nhất Hấn lần đầu tiên có một cảm giác bất lực. Lão mới đi ra ngoài tiêu dao có vài ngày, còn chưa gặp được Sở Tiêu Y gì đó, thì đã gặp một cái tên trẻ tuổi so với Sở Tiêu Y còn biến thái hơn mấy lần này. Giờ khắc này thì lão đã muốn quay đầu chạy rồi. Ở lại chỗ này không chỉ bị Diệp Mặc khắc chế, nếu như không sớm chạy trốn thì lão thậm chí còn có thể bị Diệp Mặc giết chết. - Không ngờ lại còn là tu sĩ Lôi hệ... &nbsp; Tiết Vưu Phong và tên tu sĩ kia đồng thời chấn động thốt lên một câu. Diệp Mặc sao có thể để cho Hồng Nhất Hấn chạy trốn được. Biết lôi kiếm của mình là khắc tinh của 'Ác hồn ti tuyến', thì càng không hề dừng lại, lập tức đánh ra thêm vô số đạo lôi kiếm nữa. Thấy những tia sét vô cùng vô tận của Diệp Mặc hạ xuống, thì sắc mặt của Hồng Nhất Hấn càng trở nên khó coi hơn. Lão biết rằng lúc này còn không tung ra tuyệt chiêu thì sẽ không còn cơ hội nữa. Lão một tay lấy ra nửa đoạn mũi đao mầu nâu, sau đó cũng không buồn thu hồi lại đám 'Ác hồn ti tuyến' kia thì đã dùng nửa đoạn mũi đao kia chém về phía Diệp Mặc rồi.     
